welcome to category five technology TV
welkom bij categorie vijf technologie-tv
this is episode number 572 and tonight
dit is aflevering 572 en vanavond
Sascha we've got an envelope in ya we're
Sascha, we hebben een envelop in jou
gonna be looking at LMD III Linux Mint
ga naar LMD III Linux Mint kijken
Debian Edition because I really want to
Debian- editie omdat ik het echt wil
be using Linux stick around
gebruik Linux om in de buurt te blijven
this is category 5 technology TV
dit is TV met categorie 5-technologie
[Music]
[Muziek]
our live recordings are trusted only to
onze live-opnames worden vertrouwd alleen voor
solid-state drives by Kingston
solid-state schijven van Kingston
technology revive your computer with
technologie herleeft uw computer met
improved performance and reliability
verbeterde prestaties en betrouwbaarheid
over traditional hard drives with
over traditionele harde schijven met
Kingston SSDs category 5 TV streams live
Kingston SSD's categorie 5 tv-streams live
with Telestream Wirecast and nimble
met Telestream Wirecast en wendbaar
streamer tune in every week on roku Kodi
streamer stem elke week af op roku Kodi
Plex
Plex
and other HLS video players for local
en andere HLS-videospelers voor lokaal
show times visit category 5 TV category
tijden tonen categorie 5 TV-categorie
5 TV it's a member of the text podcast
5 TV is lid van de tekstpodcast
network if it's tech it's here cat 5 TV
netwerk als het tech is, is het hier cat 5 TV
slash TPN and the International
slash TPN en de International
Association of Internet broadcasters cat
Vereniging van internetzenders kat
5 TV slash ia IB you know I'm so glad to
5 TV slash ia IB je weet dat ik zo blij ben
be here with you tonight or this morning
wees hier met u vanavond of vanmorgen
depending depending on where you're
afhankelijk van waar je bent
watching from when you're watching
kijken vanaf wanneer je kijkt
exactly but it is so great to be here
precies maar het is zo geweldig om hier te zijn
each and every week it's true I'm Robby
elke week is het waar dat ik Robby ben
Ferguson I am Sasha Rickman and we sent
Ferguson Ik ben Sasha Rickman en we hebben gestuurd
Jeff home because your microphone yes I
Jeff naar huis omdat je microfoon ja ik
can do this I'm assuming you're not
kan dit doen Ik ga ervan uit dat je dat niet bent
hearing a whole bunch of crackle they
een heel stel gekraak horen ze
did not I'm just kidding I'm totally
ik maakte maar een grapje dat ik helemaal ben
kidding so before the show we had a
grapje dus voor de show hadden we een
great time on a Google hangout so
geweldige tijd op een Google-hangout dus
patrons viewers subscribers on YouTube
klanten van kijkers abonnees op YouTube
we're able to join in a Google hangout
we kunnen deelnemen aan een Google-hangout
where I actually finally dissected your
waar ik eindelijk je ontleedde
microphones little unit nice and you
microfoons kleine eenheid leuk en jij
fixed it that's why you there's no
repareerde het, daarom is er geen nee
crackle yeah no that's exactly right
knettergek ja nee dat is precies goed
so each microphone see how we yes so
dus elke microfoon ziet hoe we dat ook doen
this is a phantom power pack so what it
dit is een fantoomkrachtpakket, dus wat is het
does is it takes an XLR 48 volt signal
is het een XLR 48 volt signaal nodig
off of our mixing console brings it down
off van onze mengtafel brengt het naar beneden
into a little itty bitty cable that is
in een beetje itty bitty kabel dat is
our microphone right and powers our
onze microfoon rechts en bevoegdheden onze
microphone we have 48 volts of
microfoon hebben we 48 volt van
electricity going through our brains
elektriciteit die door onze hersenen gaat
right now so that unit yes was defective
nu, zodat de eenheid ja defect was
causing the crackle your unit yeah yours
waardoor je je eenheid van je knapt
is different from Jeff and mine tonight
is anders dan Jeff en de mijne vanavond
eras of category 5 because you started
tijdperken van categorie 5 omdat je bent begonnen
in season 5 yes so
in het seizoen 5 ja zo
when we got you a mic so mine was like
toen we een microfoon voor je hadden, dus die van mij was zo
and yours was so sure mine was newer
en de jouwe was er zo zeker van dat de mijne nieuwer was
yours was newer from like the next yours
de jouwe was nieuwer, zoals de volgende de jouwe
was my next generation yeah so it's not
was mijn volgende generatie ja, dus dat is het niet
compatible in that we can't unplug mine
compatibel omdat we de mijne niet kunnen ontkoppelen
and plug in yours kind of right that's
en plug in je soort recht dat is
why you always have to use your pack oh
waarom je moet altijd je rugzak gebruiken oh
I thought it was a good germaphobe thing
Ik dacht dat het een goed germafoob ding was
oh you know that's so crazy the whole
oh je weet dat het zo gek is
time literally like it's not your mic
tijd letterlijk alsof het niet jouw microfoon is
I've never realized that it was a thing
Ik heb me nooit gerealiseerd dat het iets was
I really thought he just didn't want my
Ik dacht echt dat hij mijn gewoon niet wilde hebben
germs in any way near anybody else's my
ziektekiemen zijn op de een of andere manier in de buurt van iemand anders de mijne
doesn't work exactly so I took it apart
niet precies in zijn werk, dus ik nam het uit elkaar
on a live Google hangout okay and found
op een live Google-hangout OK en gevonden
the problem what was causing the static
het probleem waardoor de statische elektriciteit werd veroorzaakt
it's that it got twisted and the cable
het is dat het verwrongen is en de kabel
got damaged sometimes they dance so I
beschadigd zijn, soms dansen ze, dus ik
cut out the cable and I tried I know I
knip de kabel uit en ik probeerde dat ik het wist
know it happened rewind a little bit
weet dat het een beetje is teruggewikkeld
and cut out that cable and started resaw
en sneed die kabel uit en begon opnieuw te zagen
during a new cable and it wasn't holding
tijdens een nieuwe kabel en hield deze niet vast
to the board and that's it's not meant
naar het bord en dat is het niet bedoeld
for you if there's no user serviceable
voor jou als er geen gebruiker kan worden onderhouden
parts inside oh and I'm a rookie
onderdelen binnen oh en ik ben een rookie
soldering guy at best I I have seen your
soldeer vent op zijn best, ik heb je gezien
skills develop developing developing
vaardigheden ontwikkelen zich ontwikkelen ontwikkelen
it's a work in progress
het is een werk in uitvoering
yes and of itself and fortunately for my
ja en van zichzelf en gelukkig voor mijn
sake just you know being an internet
Sake, je weet gewoon dat je een internet bent
celebrity of sorts the video recording
beroemdheid van soorten de video-opname
for some reason didn't end up getting
om de een of andere reden is het uiteindelijk niet gelukt
recorded and so there's no record
opgenomen en dus is er geen record
whatsoever of the soldering job that
welke van de soldeerwerkzaamheden ook
Robbie did so if you were joining us in
Robbie deed dat als je meedeed
that Google hangout then you are one of
die Google-hangout dan ben jij er een van
the few chosen who was able to
de weinige uitverkorenen die in staat waren
experience that firsthand so that's
ervaar dat uit de eerste hand, dus dat is het
that's the story I missed it
dat is het verhaal dat ik heb gemist
oh I was at work working it was
oh ik was op het werk aan het werken
fantastic so that's that's what I was
fantastisch dus dat is dat wat ik was
doing before the show okay working on
doen voor de show goed te werken op
trying to solder this thing it didn't
in een poging dit ding te solderen, deed het dat niet
take it just wasn't gonna work right and
neem het gewoon ging niet goed werken en
here's the thing if the circuitry is not
hier is het ding als de schakeling dat niet is
made for fixing then there's nothing you
gemaakt om te repareren dan is er niets wat je
could have done it's this disposable
zou kunnen hebben gedaan het is dit wegwerp
mentality that's right hey once it's
mentaliteit dat klopt hey zodra het is
broken just throw it out and buy a new
kapot gooi het eruit en koop een nieuw
that's where things are at as far as
dat is waar de dingen zo ver zijn als
that's an Apple way of thinking of
dat is een Apple-manier van denken
things yeah isn't it huh not not too
dingen ja is het niet he niet niet ook
keen on that that's why I want to learn
graag dat daarom ik wil leren
that's why I want to be a maker and
daarom wil ik een maker zijn en
afraid and be able to fix these things I
bang en in staat om deze dingen op te lossen
want to get to the point where yeah I
wil het punt bereiken waar ja ik
can take that apart and fix it sanyo
kan dat uit elkaar halen en het sanyo repareren
you'll you'll be there I'll get there
je zult er zijn Ik zal er komen
yeah you have to start small you'll come
Ja, je moet klein beginnen, je zult komen
along with me right when you were born
samen met mij toen je werd geboren
you didn't even know how to walk and
je wist niet eens hoe je moest lopen en
look you've been doing that like you
kijk dat je dat hebt gedaan zoals jij
throw I've been doing for years see CLB
gooien die ik al jaren doe, zie CLB
a master's oh lucky community Marsh man
de oh gelukkige gemeenschap van een meester Marsh man
took screenshots of the of the Google
nam screenshots van de van Google
hangout which they're gonna be printed
ontmoetingsplaats die ze zullen worden afgedrukt
on to Christmas cards one second
op kerstkaarten één seconde
I'm hacking into Marsh man's computer ah
Ik hack Marsh's computer, ah
they're deleted your entire hard drive
ze zijn je hele harde schijf verwijderd
sorry about that never happened folks
sorry dat dat nooit mensen zijn overkomen
never happened
nooit gebeurd
but anyways as I mentioned we had to
maar hoe dan ook, zoals ik al zei, we moesten
send Jeff home because we only have two
stuur Jeff naar huis omdat we er maar twee hebben
microphones tonight yeah that's the
microfoons vanavond ja dat is het
story nice to see everybody Dennis Kelly
leuk om iedereen Dennis Kelly te zien
says I'm great at soldering that I know
zegt dat ik goed soldeer dat ik het weet
Dennis was having some technical
Dennis had wat technische kennis
difficulties there obviously he wasn't
moeilijkheden daar was hij duidelijk niet
able to scream he was unable to see
in staat om te gillen dat hij niet kon zien
anything oh okay well I can give you
alles oke oke goed ik kan je geven
like a little bit of a rundown on how
als een beetje een overzicht van hoe
sometimes things just don't work out the
soms werken dingen gewoon niet het
way you expect them to okay so you may
hoe je verwacht dat ze in orde zullen zijn, dus je mag
know that I had to get my tooth fixed
weet dat ik mijn tand moest laten repareren
you might know that okay my headaches
misschien weet je dat goed mijn hoofdpijnen
have disappeared Oh fantastic they're
zijn verdwenen Oh fantastisch ze zijn
it's incredible I didn't realize that
het is ongelooflijk dat ik dat niet besefte
the tooth that was the problem is also
de tand die het probleem was, is ook
connected to like this branch oh he's
verbonden met zoals deze tak oh hij is
connected to yeah it's like a branch of
verbonden met ja het is als een tak van
nerves that like go like this and one of
zenuwen die graag zo gaan en een van
them is in your eye so the problem was I
ze zitten in je ogen, dus het probleem was ik
was having migraine like headaches
had migraine als hoofdpijn
because my I wasn't working because my
omdat mijn ik niet werkte omdat mijn
tooth was so irritated it was sending
tand was zo geïrriteerd dat hij aan het sturen was
like pulses
zoals pulsen
I don't know through my nerves feeling
Ik weet niet door mijn zenuwen gevoel
like a headache this explains why the
als een hoofdpijn verklaart dit waarom
viewers were always asking why you're
kijkers vroegen altijd waarom je bent
winking at them
naar hen knipogen
that's right also while I haven't tried
dat klopt ook, terwijl ik het nog niet heb geprobeerd
my contacts again since but I thought it
mijn contacten weer sinds maar ik dacht het
was my contacts cuz it happened around
waren mijn contacten want het gebeurde rond
the same time okay
in dezelfde tijd oke
yeah the contacts set off the the - what
ja, de contacten begonnen met het de - wat
are you so I didn't even realize the
ben je dat ik het niet eens besefte
level of pain I was in because I I'm
niveau van de pijn die ik was, want ik ben ik
kind of like a frog in that way like you
een beetje zoals een kikker op die manier zoals jij
can add pain and I don't really realize
kan pijn toevoegen en ik realiseer me niet echt
it until the pain is gone and then I
totdat de pijn weg is en dan ik
been eating things I've been eating
Ik heb dingen gegeten die ik heb gegeten
sweet things I've been drinking hot
zoete dingen die ik heet heb gedronken
coffee I've been drinking cold water I
koffie Ik heb koud water gedronken I
feel great this is not where it ends
voel me goed, dit is niet waar het eindigt
though so back to your soldering job yes
maar ja, terug naar je soldeerbaan, ja
I was at the dentist yeah he was more
Ik was bij de tandarts, ja hij was meer
skilled
geschoold
here's he is amazing I mean this dentist
hier is hij geweldig ik bedoel deze tandarts
is is great and you can do everything
het is geweldig en je kunt alles doen
right and sometimes things just don't
goed en soms doen dingen het gewoon niet
work exactly as they should they
werk precies zoals ze zouden moeten
couldn't get the bleeding to stop oh no
kon het bloeden niet stoppen om te stoppen oh nee
my mouth and so they put freezing in and
mijn mond en dus bevriezen ze in en
then they put more freezing in and then
dan stoppen ze meer in en dan
like everything is silent and he has
alsof alles stil is en hij heeft
like a little assistant not a little
zoals een kleine assistent niet een beetje
assistant a wonderful assistant who's
assistent een geweldige assistent wie is
there like handing them something out of
daar geef je ze graag iets mee uit
eye view and I don't know what it is and
eye view en ik weet niet wat het is en
there's suction going on and then
er is zuigkracht aan de gang en dan
finally he's just like ice need to be
eindelijk is hij net zoals ijs moet zijn
frank with you I can't stop the bleeding
openhartig met u Ik kan niet stoppen met het bloeden
okay do you wanna take a selfie I did at
Oké, wil je een selfie maken waar ik bij was?
that point around the same time cuz I
dat punt rond dezelfde tijd was ik
was joking with them with my thumbs
was een grapje met hen met mijn duimen
because that was my only mode of
want dat was mijn enige manier van
communication isn't that nice how the
communicatie is niet zo leuk hoe het
dentist will speak with you yeah you
tandarts zal met je praten ja jij
know they've got your your mouth all
weet dat ze je helemaal in de mond hebben
pried open that's when they start asking
opengebroken, dat is wanneer ze beginnen te vragen
questions the worst part of any dentist
bevraagt het slechtste deel van elke tandarts
visit is the fact that I think I'm
bezoek is het feit dat ik denk dat ik ben
prettier yes all these really funny
mooier ja allemaal erg grappig
things I want to say and I'm like I know
dingen die ik wil zeggen en ik ben zoals ik weet
he couldn't stop the bleeding so there's
hij kon het bloeden niet stoppen, dus dat is het wel
like a temporary fix in there right now
als een tijdelijke oplossing daar nu
this comes back to the microphone he is
dit komt terug naar de microfoon die hij is
a trained professional yes right yeah
een getrainde professional ja, goed ja
and he couldn't do that where you going
en hij kon dat niet doen waar je heengaat
with this right trained professionally
met dit recht professioneel opgeleid
it's okay
het is goed
you've soldered like you can count on
je hebt gesoldeerd zoals je op kunt rekenen
one hand right like a few times you
één hand precies zoals een paar keer jij
cannot beat yourself up
kan jezelf niet slaan
about not being able to fix I don't be
over het niet kunnen repareren, ben ik niet
myself I will get better
ik zal beter worden
yeah but the disappointment comes from
ja maar de teleurstelling komt van
hears that there will be a point in my
hoort dat er een punt in mijn zal zijn
abilities as a solder er yeah where I
vaardigheden als een soldeer er ja waar ik
can fix those things that normally a
kan die dingen repareren die normaal een
normal person if you will or you know me
normale persoon als je wilt of je kent mij
would have to just replace because it's
zou gewoon moeten vervangen omdat het zo is
a replaceable mentality I have a TV
een vervangbare mentaliteit Ik heb een tv
sitting behind us here you guys can't
zittend achter ons hier kunnen jullie niet
see this but it's here we've got a big
zie dit maar het is hier dat we een grote hebben
flat screen TV that was given to us
flatscreen-tv die ons is gegeven
because it's broken right and I'm
omdat het goed is gebroken en dat ben ik
determined that one day we're gonna have
vastbesloten dat we het op een dag zullen hebben
a TV on the wall that I fixed because
een tv aan de muur die ik heb opgelost omdat
I'm gonna get to that point because all
Ik kom tot dat punt omdat alles
of a sudden you're you're free of that
Ineens ben je ben je vrij van die
whole disposable mentality right I mean
hele wegwerp-mentaliteit, bedoel ik
with your phones and things it's a
met je telefoons en zo is het een
little different I tried fixing my phone
beetje anders Ik probeerde mijn telefoon te repareren
and it didn't work my fix did not take
en het werkte niet, mijn fix nam niet
but something like a TV sure I can I
maar zoiets als een tv , ik kan het zeker
mean I get to the point where I can fix
ik kom op het punt dat ik het kan oplossen
that seizure so is there a way you can
die aanval is er dus een manier waarop je kunt
show like one of the selfies I took can
laten zien als een van de selfies die ik heb genomen
you do that absolutely
dat doe je absoluut
okay good oh thank you because they were
oke goed oh dank je omdat ze waren
that's it really super fun time all
dat is het echt super leuke tijd allemaal
right
rechts
speaking of tearing into something this
spreekt van scheuren in iets deze
has been sent to us Asha yay Michael
is naar ons gestuurd Asha yay Michael
Arnold Michael sent us this and would he
Arnold Michael stuurde ons dit en hij
refused to let me know what it is oh
weigerde me te laten weten wat het is oh
really
werkelijk
just said you know I ordered something
ik zei gewoon dat je weet dat ik iets heb besteld
for you off Amazon I presume this off
voor jou uit Amazon neem ik dit aan
Amazon and sent it to us but I have no
Amazon en stuurde het naar ons, maar ik heb geen
idea do you want to just open it up and
idee wil je het gewoon openen en
see what it is for the next hour
zie wat het is voor het volgende uur
Michael is a viewer of category 5 TV a
Michael is een kijker van categorie 5 TV a
patron as well we appreciate your
beschermheer ook waarderen we uw
support very much
heel erg steunen
what do we have a box it's a box this is
wat hebben we een doos is het een doos is dit
an unveiling don't know don't open that
onthulling weet niet, open dat niet
cuz it'll ruin it what does this tell
want het zal het verpesten wat dit zegt
you what it I don't know it says Amazon
jij wat ik niet weet, zegt Amazon
gift note from Michael Arnold now Sasha
geschenkbriefje van Michael Arnold nu Sasha
can be seen with her bright smile
kan worden gezien met haar heldere glimlach
bring on the Sasha show from DJ wheels
breng de Sasha-show van DJ-wielen
aka
aka
me kid thank you Michael
me jongen, dank je wel Michael
what do you got I dunno oh cool thank
wat heb je daar, ik weet het niet, oh cool, bedankt
you I'd seen these but I hadn't actually
jij ik had dit gezien, maar ik had het eigenlijk niet
ever tried one this is a studio bulb you
ooit geprobeerd, dit is een studiobol
know the giant bulbs that we have in our
ken de gigantische bollen die we in onze hebben
lamp yes but these are LED neat you guys
lamp ja maar deze zijn LED netjes jongens
see that can I can I like get right look
zie dat kan ik, ik hou ervan om er goed uit te zien
at that there are so many LEDs on this I
op dat moment zitten er zoveel LED's op dit ik
feel like I'm spinning corn on the cob
het voelt alsof ik maïskolf laat draaien
in the butter
in de boter
right now I'm eager to try that can we
op dit moment ben ik enthousiast om dat te proberen
plug it in now ish like on the camera
stekker in het stopcontact nu ish zoals op de camera
don't know I have a lamp do we plug it
weet niet dat ik een lamp heb, doen we het
into a lamp can we hear you not that
in een lamp kunnen we je dat niet horen
with your teeth get the plastic wrap off
met je tanden haal je de plasticfolie eraf
of it and Robbie I'll just kind of over
en Robbie zal ik een beetje over hebben
here the cool thing about is that
hier is het coole ding dat
they're 5500 Kelvin sunlight balanced
ze zijn 5500 Kelvin zonlicht gebalanceerd
okay so what that means is that the
oké dus wat dat betekent is dat het
lighting here in the studio yeah it's
verlichting hier in de studio ja het is
not like this this is 3200 just an
niet zoals dit dit is 3200 gewoon een
incandescent bulb so a 5500 Kelvin is is
gloeilamp dus een 5500 Kelvin is
like it's genuinely like sunlight okay
alsof het echt lijkt op zonlicht oke
okay you want to pop that in the base
Oké, je wilt dat in de basis laten knallen
there it's the real deal folks have you
daar is het de echte deal die mensen jou hebben
ever seen anchorman yeah I love lamp I
ooit gezien anchorman ja ik hou van lamp I
don't have no idea what you're talking I
heb geen idee waar je het over hebt ik
don't know care we ready it's the moment
ik weet niet dat we er klaar voor zijn, het is het moment
of truth
van de waarheid
don't stare directly into the Sun oh
kijk niet recht in de zon oh
it's lovely nice it's really if you know
het is heerlijk, het is echt als je het weet
when you're in the car though and you
als je echter in de auto zit en jij
put the visor down because it's super
zet het vizier neer omdat het super is
super bright the Sun as its setting yeah
super helder de zon als zijn instelling ja
that's exactly what this is it's really
dat is precies wat dit is, het is echt
bright Wow
helder Wow
there's no weird shadows on my face know
er zijn geen rare schaduwen op mijn gezicht weet
that oh that's gonna be the show from
dat oh daar zal de show vandaan komen
now on folks
nu op mensen
yeah Wow thank you Michael that's
ja Wow dank je wel Michael dat is
awesome so we traditionally have used
geweldig dus we hebben van oudsher gebruikt
fluorescent sunlight balance bulbs here
fluorescerende zonlichtbalanslampen hier
but some of the patrons were looking at
maar sommige van de mecenassen keken naar
some of the available options and said
enkele van de beschikbare opties en zei
well LED is the new way to go now one
goed LED is de nieuwe manier om er nu een te gaan gebruiken
they save a lot of electricity
ze besparen veel elektriciteit
- they don't flicker right fluorescent
- ze flikkeren niet rechts fluorescerend
bulbs 10 - although at 55 to 6000 Kelvin
bollen 10 - hoewel bij 55 tot 6000 Kelvin
Kelvin Kelvin what it no count okay I'll
Kelvin Kelvin, wat het niet telt, zal ik doen
say kay I think it's Calvin Calvin it's
zeg kay Ik denk dat het Calvin Calvin is
not Kelvin because it would be very very
niet Kelvin omdat het heel erg zou zijn
hot in here
heet hierbinnen
it was they don't flicker as much that
het was dat ze niet zo veel flikkeren
he's absolutely do not flicker and of
hij is absoluut niet flikkeren en van
course you're meant to get a long longer
Natuurlijk moet je er nog lang over doen
life out of that as well cool Wow
het leven daarbuiten en ook cool Wow
I that was unexpected so I apologize for
Dat was onverwacht, dus mijn excuses hiervoor
stepping off the set here folks but I am
hier stappen mensen af maar ik ben
that's cool
dat is cool
I'm really happy that we're not doing
Ik ben echt blij dat we het niet doen
the news next I can't see a thing right
het nieuws daarna zie ik niets goed
now I told you don't look into the
nu zei ik dat je niet in de
lights really hard not to don't look
licht echt moeilijk om niet te kijken
into the light is really kind in the
in het licht is echt vriendelijk in de
chat room talking about my soldering job
chatroom over mijn soldeerbaantje
referring back yes and there's so many
ja terugverwijzen en er zijn er zoveel
things that I like about garbey but not
dingen die ik leuk vind aan garbey maar niet
today not today
vandaag niet vandaag
that's cool Michael thank you and thank
dat is cool Michael bedankt en bedankt
you to everyone who supports
jij aan iedereen die steunt
category-five TV that's a cool gesture
categorie-vijf TV is een cool gebaar
and that's something that we needed
en dat is iets dat we nodig hadden
because we had one of our bulbs blow up
omdat we een van onze lampen opgeblazen hadden
and I just mentioned it on the air and
en ik noemde het zojuist in de lucht en
now we've got a replacement for that one
nu hebben we een vervanger voor die
ball one ball every time we get it for a
bal één bal elke keer als we het voor een krijgen
package can we just open it like on air
pakket kunnen we het gewoon openen zoals in de lucht
Sasha I have three more packages over
Sasha Ik heb nog drie pakketten over
that I have no idea what they just like
dat ik geen idee heb wat ze gewoon leuk vinden
random things like from sponsors and
willekeurige dingen zoals van sponsors en
partners and and and supporters of
partners en en en supporters van
category 5 TV a lot of times though I do
categorie 5 TV een hoop keer hoewel ik dat doe
the unboxing live on the air now this
de unboxing live op de lucht nu dit
was a different case because it came
was een ander geval omdat het kwam
from a viewer I did it was a different
van een kijker die ik deed was het anders
case and that is a different scenario
geval en dat is een ander scenario
because we're not meant to unbox it on
omdat we niet bedoeld zijn om het uit te pakken
behalf of a company right makes sense
namens een bedrijfsrecht is logisch
very cool I seriously I can't see the
erg cool ik serieus ik kan het niet zien
computer screen I can't see the camera
computerscherm Ik kan de camera niet zien
in front of me so we'll take a really
voor me, dus we nemen het echt
quick break when we come back we are
korte pauze toen we terug te komen zijn we
looking at the latest from Linux Mint
kijken naar het laatste nieuws van Linux Mint
it's called L M de Cindy stick around
het heet LM de Cindy. Blijf rondhangen
[Music]
[Muziek]
for a limited time get your hands on
voor een beperkte tijd uw handen op
limited-edition shirts from the category
T-shirts met beperkte oplage uit de categorie
5 TV network these high quality shirts
5 tv-netwerk deze shirts van hoge kwaliteit
are manufactured by teespring a
zijn vervaardigd door teespring a
fundraising website and your purchase
fondsenwervende website en uw aankoop
will help support the shows we produce
zal helpen bij het ondersteunen van de shows die we produceren
get yours today and send us your
haal de jouwe vandaag en stuur ons jouw
pictures to be featured on the
foto's om op te nemen
corresponding show visit cap 5 dot TV
bijbehorende show bezoek cap 5 dot TV
slash shirts to support us and get your
slash shirts om ons te ondersteunen en uw te krijgen
official Network shirt today cap five
officiële netwerk shirt vandaag cap vijf
dot TV slash shirts welcome back this is
dot TV slash shirts welkom terug dit is
category five technology TV this is
categorie vijf technologie TV dit is
episode number five seventy two it's
aflevering nummer vijf tweeënzeventig is het
nice happening here Sasha and I are
leuk gebeurt hier Sasha en ik zijn
looking at Linux again yes you are
weer naar Linux kijken ja dat ben je
you're going back to school yes I am
je gaat terug naar school, ja dat ben ik
going back to school so what does that
terug naar school gaan, dus wat doet dat
mean as far as like your need for
bedoel zo ver als jouw behoefte aan
computers and it means that this
computers en het betekent dat dit
computer which has been here we just
computer die hier is geweest we gewoon
hanging out here in Charley's show it's
hier hangen in Charley's show is het
my you leave at the studio for use on
ik vertrek in de studio voor gebruik
the air exactly I'm gonna have to bring
de lucht moet ik precies brengen
it with me at the end of each show and
het met mij aan het einde van elke show en
bring it back freed shot right actually
breng het terug bevrijd shot eigenlijk juist
the thing yeah like I'm actually gonna
het ding ja alsof ik het eigenlijk ga doen
have to use it for homework and you're
moet het gebruiken voor huiswerk en dat ben je
using an old version of Ubuntu matei
met behulp van een oude versie van Ubuntu matei
that we installed right ago like I mean
die we juist hebben geïnstalleerd zoals ik bedoel
that was ages ago on the air exactly so
dat was eeuwen geleden precies in de lucht
I'm at this point where I'm very envious
Ik ben op dit punt waar ik erg jaloers ben
of you because you have Linux
van jou omdat je Linux hebt
exclusively it's true exclusively on
exclusief is het waar exclusief op
your computer I have this terrible thing
je computer ik heb dit vreselijke ding
where hey you know I need to do video
waar hey je weet dat ik video moet maken
editing right DaVinci Resolve has come a
bewerkingsrecht DaVinci Resolve is gekomen
long way and right so dreaming of a day
lange weg en rechts, dus dromen van een dag
when I can just go entirely exclusively
wanneer ik gewoon volledig exclusief kan gaan
Linux and not touch windows ever again
Linux en raak nooit meer vensters aan
that's my dream obviously our Telestream
dat is natuurlijk mijn droom onze Telestream
Wirecast unit is running Windows it's
Wirecast-eenheid draait op Windows it's
either that or Mac right right
dat of Mac, rechts goed
and but my laptop I also have to have
en maar mijn laptop moet ik ook hebben
Windows 10 on it because I do a lot of
Windows 10 , omdat ik er veel van doe
my editing on my laptop right you may be
mijn montage op mijn laptop is goed
have tuned into new every day from
zijn elke dag nieuw ingesteld
category-five TV that show is produced
categorie-vijf tv die wordt getoond, wordt geproduceerd
on my laptop that's how I do it because
op mijn laptop zo doe ik het omdat
I don't want to be working 24/7 I want
Ik wil niet 24/7 werken, dat wil ik
to be able to sit with a cup of coffee
om te kunnen zitten met een kopje koffie
on my back deck and I actually do that
op mijn achterdek en dat doe ik ook
right on my back deck with the birds
recht op mijn achterdek met de vogels
chirping and the cicada is going and
tsjilpen en de cicade gaat en
work on new every day and and that's
elke dag aan nieuwe werken en dat is het ook
that's my Tuesday night that's cool yeah
dat is mijn dinsdagavond, dat is cool ja
but I'm stuck on Windows so I needed to
maar ik zit vast op Windows, dus ik moest
help me and I need the community to help
help mij en ik heb de community nodig om te helpen
me figure out well how can I switch to
ik weet goed hoe kan ik overschakelen naar
Linux exclusively you can borrow my
Linux exclusief kun je mijn lenen
laptop perfect problem solved
laptop perfect probleem opgelost
just like that so the question becomes
gewoon zo, dus de vraag wordt
like what is Linux and how does Linux
zoals Linux en hoe werkt Linux
differ from Windows and why do you need
verschillen van Windows en waarom heb je nodig
to do it
om het te doen
Linux is an alternate operating system
Linux is een alternatief besturingssysteem
for your computer so when you go out and
voor je computer, dus wanneer je uit gaat en
buy your computer you can keep using
koop je computer die je kunt blijven gebruiken
Windows if that's what came with it or
Windows als dat is wat erbij kwam of
you can wipe it out completely and put
je kunt het volledig wegvagen en zetten
Linux on it well why would you want to
Linux erop , waarom zou je dat willen?
do that I just want to interrupt you
doe dat ik wil je gewoon onderbreken
with like the way I visualize the
met zoals de manier waarop ik de visualiseer
difference between the two which I don't
verschil tussen de twee die ik niet
know if is accurate but in my mind
weet of het juist is, maar in mijn gedachten
Windows is like one person sitting on
Windows is als een persoon die op zit
the top of the company and being like
de top van het bedrijf en zijn zoals
you guys all have to do this I have all
jullie moeten dit allemaal doen. Ik heb alles
the ideas you have to buy this nothing
de ideeën die je hebt om dit niets te kopen
else at work and then Linux is like like
anders op het werk en dan is Linux hetzelfde
a group of hands just like lifting a
een groep handen, net als het optillen van een
company up and nobody's on the top the
gezelschap en niemand is op de top van de
end leanness thorvald's is there pushing
einde leanness thorvald's is er duwen
the PRS I like the idea of the kind of
de PRS Ik hou van het idee van het soort
the analogy right
het analogierecht
I see Linux in that regard as more and
Ik zie Linux in dat opzicht als meer en
totally along that line but it's so
helemaal in die richting, maar het is waar
community driven fact that it's like hey
gemeenschapsgedreven feit dat het is zoals hé
you've got an idea I love that idea
je hebt een idee dat ik van dat idee hou
right let's oh I I know how to do that
Oké, laten we weten hoe ik dat moet doen
so you give me your idea I'll I'll
dus je geeft me je idee, ik zal het doen
actually make it happen what do you
daadwerkelijk te laten gebeuren wat je doet
think if you like it sweep let's give it
denk dat als je het leuk vindt, laten we het geven
to the world
naar de wereld
right and that's kind of this
goed en dat is een beetje dit
community feel of Linux is that
gemeenschapsgevoel van Linux is dat
everything is built by the community
alles is gebouwd door de gemeenschap
right so when you have ideas when I have
juist dus als je ideeën hebt wanneer ik dat heb
ideas those ideas can be shared if I'm
ideeën die ideeën kunnen worden gedeeld als ik dat ben
not a programmer I can share them in the
geen programmeur ik kan ze delen in de
forums and things like that and
forums en dergelijke dingen en
developers then pick up those ideas and
ontwikkelaars pakken die ideeën dan op en
create the software it's so community
maak de software die zo community is
minded it's such a wonderful platform
het was zo'n geweldig platform
and it's so rock-solid now I need to
en het is zo solide nu dat ik het moet doen
decide how I can make that switch
beslis hoe ik die wissel kan maken
completely my caveat is that I need to
helemaal mijn voorbehoud is dat ik het moet doen
be able to do video editing plain and
in staat zijn om videobewerking gewoon en te doen
simple and I mentioned DaVinci Resolve
eenvoudig en ik noemde DaVinci Resolve
it's come a very long way I love the
het is heel ver gekomen, ik hou van de
color correction capabilities of it but
kleurcorrectiemogelijkheden van het maar
the editing is not yet lacking it's just
de montage ontbreekt nog niet
not yet yeah but they're getting there
nog niet ja maar ze komen er wel
right commercially backed piece of
recht commercieel ondersteund stuk
software do you have an idea that you
software heb je een idee dat jij
could just throw out there that somebody
kan daar gewoon iemand weggooien
can I want to look at various Linux
kan ik verschillende Linux-versies bekijken
flavors over the next several weeks okay
smaken in de komende paar weken oke
we've looked at we've had multiple Linux
we hebben gekeken of we meerdere Linux hebben gehad
distributions installed and we've
distributies geïnstalleerd en we hebben
compared them side by side and said
vergeleek ze naast elkaar en zei
let's try this let's do that we've done
laten we dit eens proberen. Laten we doen wat we gedaan hebben
installations of things like Kubuntu
installaties van zaken als Kubuntu
matei we've done installations of lynn
Ja, we hebben installaties van Lynn gedaan
spire and and things like that even
spits en en dat soort dingen, zelfs
Debian and then went on our way but can
Debian en ging toen op weg maar kan
we as a community can we look at various
wij als gemeenschap kunnen we naar verschillende kijken
distributions and see what one is going
distributies en zie wat iemand gaat doen
to work best for right and somewhere
om het beste voor goed en ergens te werken
along the way you might say oh well the
onderweg zou je kunnen zeggen nou ja de
one that Robbie thinks is gonna work
een die Robbie denkt dat gaat werken
best for him isn't really the one for me
het beste voor hem is niet echt degene voor mij
but that other one that they showed
maar die andere die ze toonden
three weeks ago that one that's the one
drie weken geleden is dat de enige
that I want to get this is gonna be a
dat ik dit wil krijgen is een
great series of shows this reminds me a
grote reeks shows dit doet me denken aan een
little bit of when everybody got
een klein beetje van toen iedereen kreeg
together when I was building the
samen toen ik de bouw van de
computer for Dave and everybody just put
computer voor Dave en iedereen gewoon gezet
their input in and it turned into this
hun inbreng en het werd dit
incredible machine well that's what's
ongelooflijke machine , dat is wat
gonna happen with you is we're gonna
gaat gebeuren met jou. Dat gaan we doen
we're gonna go through all of these
we gaan dit allemaal doornemen
different ideas people are gonna throw
verschillende ideeën die mensen gaan gooien
their ideas at us we'll try them out and
hun ideeën bij ons zullen we ze uitproberen en
you're gonna end up with an incredible I
je zult eindigen met een ongelooflijke ik
can't wait I can't wait and I can't wait
kan niet wachten Ik kan niet wachten en ik kan niet wachten
to get that freedom so we know that I
om die vrijheid te krijgen, zodat we weten dat ik
need to be able to do video editing yes
moet je videobewerking kunnen doen ja
but let's look at some of the
maar laten we eens kijken naar enkele van de
distributions that are available out
distributies die beschikbaar zijn
there and maybe you don't need to do
daar en misschien hoef je het niet te doen
video editing but you might want
videobewerking maar misschien wilt u het wel
see what is out there so tonight as we
zie wat er daar is, dus vanavond als wij
kick off this series I'm gonna be
begin deze serie, ik zal het zijn
looking at LMD III aka Cindy from Linux
kijkend naar LMD III alias Cindy van Linux
Mint Linux Mint has created this distro
Mint Linux Mint heeft deze distro gemaakt
and called it LM de which stands for
en noemde het LM de waar voor staat
Linux Mint Debian Edition okay their
Linux Mint Debian Edition oke hun
developers have said well what would
ontwikkelaars hebben goed gezegd wat zou
happen here's a scenario let's just put
gebeuren, hier is een scenario, laten we gewoon zetten
this out there guys what would happen if
dit daar wat er zou gebeuren als
we Boone Boone whoever folded
wij Boone Boone, die zich heeft opgevouwen
disappeared went commercial then where
verdwenen ging commercieel dan waar
would that leave Linux Mint right Linux
zou dat Linux Mint juist Linux verlaten
Mint being based on Ubuntu right well
Mint is goed gebaseerd op Ubuntu
Debian is rock-solid OS that in fact
Debian is een oerdegelijk OS dat in feite
Ubuntu is based upon so let's skip that
Ubuntu is gebaseerd dus laten we dat overslaan
Oh Boone to step and let's bring out a
Oh Boone om te stappen en laten we een
distribution that is still Linux Mint
distributie die nog steeds Linux Mint is
but that is based on the very thing that
maar dat is gebaseerd op juist datgene
a boon to itself is based on cutting out
een zegen voor zichzelf is gebaseerd op uitsnijden
the middleman that's right right so LMDE
de tussenpersoon die gelijk heeft, dus LMDE
is just that and it's still young I mean
is precies dat en het is nog jong, bedoel ik
we're version three versus versus
we zijn versie drie versus versus
version 19 of Linux Mint basically - but
versie 19 van Linux Mint eigenlijk - maar
it's coming along very very well and I'm
het gaat heel goed met me mee en dat ben ik
excited about this one because Linux
enthousiast over deze omdat Linux
Mint has always been a very good one as
Mint is altijd een heel goede geweest
far as the cosmetic appearance I really
voor zover ik de cosmetische verschijning echt heb
like a good sleek attractive looking OS
als een goed, strak en aantrekkelijk ogend besturingssysteem
right one of the things that put me on
één van de dingen die me op de been hebben gebracht
to elementary at the office was the fact
naar het elementaire op kantoor was het feit
that it's really really nice-looking now
dat het nu echt heel mooi is
as I've been using it over the past
zoals ik het in het verleden heb gebruikt
couple of years I found that the little
een paar jaar heb ik dat beetje gevonden
quirks in elementary or what really
eigenaardigheden in elementair of wat echt
drive me away from it all I would not
rijd me weg van alles wat ik niet zou doen
want it on my desktop myself some like
wil het op mijn bureaublad zelf graag
tiny hiccups in the ah things like I
kleine hikken in de ah dingen zoals ik
have three monitors in front of me right
heb drie monitors recht voor me
and when I drag a window from one
en wanneer ik een venster uit een ervan sleep
monitor to the other there's about a
monitor naar de andere is er ongeveer een
four inch gap between each monitor right
vier inch opening tussen elke monitor rechts
that's not actually physically there but
dat is niet echt fysiek daar, maar
it's there in the software so when I
het zit daar in de software dus toen ik
there's like this black abyss that I
er is zo'n zwarte afgrond dat ik
have to drag it beyond
moet het verder slepen
move my mouse from one monitor to the
beweeg mijn muis van de ene monitor naar de
other it doesn't handle them well and
andere het behandelt ze niet goed en
the reason it doesn't handle them well
de reden dat het hen niet goed aanpakt
is because elementary doesn't handle
is omdat het elementaire niet overweg kan
multi-monitor support where it's a mix
ondersteuning voor meerdere monitoren waar het een mix is
of horizontal and vertical monitors okay
van horizontale en verticale monitors oke
never seen my desk I have monitors that
ik heb mijn bureau nog nooit gezien
are turned on their side and so it sees
worden op hun kant gedraaid en zo ziet het
that and says oh well there should be
en zegt dat het goed zou moeten zijn
this much space and so it doesn't work
zoveel ruimte en het werkt dus niet
on my desktop I don't like elementary
op mijn bureaublad hou ik niet van elementair
but that's what I'm stuck using for now
maar dat is wat ik voorlopig vasthoud
on my laptop I want something that's
op mijn laptop wil ik iets dat is
just as sleek but I want it to be
net zo slank maar ik wil dat het is
rock-solid I want it to do very very
rotsvast Ik wil dat het heel erg doet
well for me and I want it to be
goed voor mij en ik wil dat het is
something that I can feel comfortable on
iets waar ik me comfortabel op kan voelen
right LMDE is based on Debian and I love
goed LMDE is gebaseerd op Debian en ik ben dol op
Debian it's all I use on my servers I
Debian het is alles wat ik op mijn servers I
would never I just can't
zou ik nooit gewoon niet kunnen
I've tried Ark and I've tried to get
Ik heb Ark geprobeerd en ik heb geprobeerd het te krijgen
into gen 2 and I've tried BSD and I've
in gen 2 en ik heb BSD geprobeerd en ik heb het gedaan
tried yum based systems like like sent
geprobeerd op yum gebaseerde systemen zoals verzonden
OS and Red Hat and and I just write and
OS en Red Hat en en ik schrijf gewoon en
open SUSE is another one that I've tried
open SUSE is nog een die ik heb geprobeerd
and I just can't get into it I just
en ik kan er gewoon niet in komen
can't
kan niet
I love Debian I absolutely love Debian
Ik hou van Debian Ik ben helemaal weg van Debian
so okay working with Ubuntu and things
dus oke werken met Ubuntu en zo
like that I can I can feel at home on -
als dat ik kan ik kan thuis op voelen -
boom - I can feel at home on elementary
boom - Ik kan me thuis voelen op elementair
because it's based on Ubuntu which is
omdat het gebaseerd is op Ubuntu, dat is
based on Debian feel at home on Linux
gebaseerd op Debian voelt u zich thuis op Linux
Mint especially their desk their Debian
Mint vooral hun bureau hun Debian
Edition okay because it's based on one
Uitgave oké omdat het op één is gebaseerd
WM yes and if that means nothing to you
WM ja en als dat niets voor jou betekent
if you don't even know what Debian is it
als je niet eens weet wat Debian is
doesn't really matter because it's all a
maakt niet echt uit, want het is allemaal een
matter of personal preference
kwestie van persoonlijke voorkeur
exactly but once you've tried various
precies maar als je eenmaal verschillende hebt geprobeerd
linux's just know that there are the
linux is gewoon weten dat er de
granddaddy linux's that other linux's
grootvader linux is die andere linux's
are based upon and when i say based upon
zijn gebaseerd op en wanneer ik zeg op basis van
it's not like oh well we liked what they
het is niet alsof, nou ja, we vonden wat ze waren
did 15 years ago so we're gonna copy
deed 15 jaar geleden dus we gaan kopiëren
some of that and improve on it no it's
een deel daarvan en verbeter het, nee dat is het
actually based on it so so which ones
eigenlijk op basis daarvan, dus welke
are they they're Debian RedHat SUSE like
zijn ze ze zijn Debian RedHat SUSE leuk vinden
all these cuz those are like the big
al deze want die zijn zoals de grote
ones yeah and there's WM Debbie I don't
Ja, en er is WM Debbie, dat doe ik niet
know any of the other ones Debian is the
ken een van de andere Debian is de
one so but Debian is like elementary
één dus, maar Debian is als elementair
well Ubuntu right boom - is elementary
goed Ubuntu rechterboom - is elementair
Linux Mint a bunch of other flavors
Linux Mint een aantal andere smaken
obviously boon to mattei Xubuntu all ya
uiteraard zegen voor mattei Xubuntu alle ya
Kubuntu all of those are based on Ubuntu
Kubuntu allemaal gebaseerd op Ubuntu
which is based on Debian got it so let's
die gebaseerd is op Debian heeft het zo, laten we het doen
just get in here and just take a quick
kom gewoon hierheen en neem gewoon een snel
look now I have not installed this I'm
kijk nu ik heb dit niet geïnstalleerd
just using it on a USB flash drive and
gewoon gebruiken op een USB -stick en
this is one of the nice things about
dit is een van de leuke dingen over
Linux is that you can just buy a 16 gig
Linux is dat je gewoon een 16 gig kunt kopen
flash drive and install Linux to it and
flash-station en installeer Linux erop en
you can just boot it up try it out even
je kunt het gewoon opstarten, zelfs uitproberen
if even without wiping windows you can
zelfs als je geen vensters vaagt
try it and see if you like it so that's
probeer het en kijk of je het leuk vindt , dus dat is het
what we're doing tonight so this is LM
wat we vanavond doen, dus dit is LM
de and it has the branding of Linux Mint
de en het heeft de branding van Linux Mint
it just looks like it and it's version 3
het ziet er gewoon zo uit en het is versie 3
a ka Cindy and it's pretty zippy even
een ka Cindy en hij is zelfs vrij pittig
from my cheap little USB flash drive and
van mijn goedkope kleine USB-stick en
it looks sleek so this is the operating
het ziet er strak uit dus dit is de bediening
system so you think in terms of
systeem zodat u denkt in termen van
Microsoft Windows or Mac OS well this is
Microsoft Windows of Mac OS is dit
a replacement for that this is LMDE
een vervanging voor dat dit LMDE is
so let's get in under the hood right out
dus laten we meteen onder de motorkap stappen
of the box we've got GNU image
van de doos hebben we GNU image
manipulation program super yeah what
manipulatieprogramma superja wat
does that look like it's 2.8 so it's an
ziet het eruit alsof het 2.8 is, dus het is een
older version but hey you can always
oudere versie maar hey je kan altijd
just upgrade that yeah well you can and
upgrade gewoon dat ja, goed je kunt en
the the difference here is that we're
het verschil is dat we dat zijn
using LMDE which is based on Debian
met LMDE op basis van Debian
versus Linux Mint which is based on a
versus Linux Mint die is gebaseerd op een
boon to so boon to version supports PPAs
zegen om zo ver te krijgen naar de versie ondersteunt PPA's
ok more easily get those more current
oké, haal die sneller meer stroom
things if you use a PPA repository
dingen als u een PPA-repository gebruikt
this is Debian based right so you're
dit is op Debian gebaseerd, dus je bent het
limited to what is available in the
beperkt tot wat beschikbaar is in de
Debian repositories or you can find a
Debian-repositories of u kunt een
dpk the Deb file
dpk het Deb-bestand
you can you can install it from source
je kunt het vanuit de bron installeren
so it's it's a little bit of a different
dus het is een beetje anders
way to do it just as far as that goes
manier om het te doen, voor zover dat gaat
but it comes with it 2.8 is not obsolete
maar het komt met deze 2.8 is niet achterhaald
by any stretch but 2.10
door enige uitrekking maar 2.10
would blow your mind what do we got
zou je verbazen wat we hebben
Firefox web-browser we're not talking
Firefox -webbrowser waar we niet over praten
like iceweasel or anything like this is
zoals iceweasel of zoiets als dit is
the real deal youtube.com does YouTube
de echte deal youtube.com doet YouTube
work out of the box that's my question
werk uit de doos dat is mijn vraag
Sasha that's a good test let's go to
Sasha, dat is een goede test, laten we gaan
category 5 TV and let's go there alright
categorie 5 TV en laten we er naartoe te gaan alright
right out of the box there she goes
direct uit de doos daar gaat ze
oh that's live whoa that's trippy that's
oh dat is live whoa that's trippy that's
weird I clicked on the live videos the
raar klikte ik op de livevideo 's de
internet it's a KO salad a dope
internet het is een KO salade een dope
alright so YouTube works right out of
Oké , dus YouTube werkt meteen
the box and it's zippy a guy's like this
de doos en het is een beetje zoals een kerel
is pretty darn good and I'm just I'm
is best goed en ik ben gewoon ik ben
literally just booting from a USB flash
letterlijk net opstarten vanaf een USB-flash
drive I have to install it you'll notice
station Ik moet het installeren, dat merk je
that on my desktop I've got an install
die op mijn bureaublad heb ik een installatie
linux mint button which if i've decided
linux mint-knop die als ik heb besloten
hey this is the one I can get rockin on
hey dit is degene die ik kan krijgen rockin op
it what else does it come with ok so
wat anders komt het met ok zo
Internet we've got hex chat cool
Internet we hebben hex-chatten cool
Thunderbird is for email it's like an
Thunderbird is voor e-mail het is als een
Outlook Express kind of thing but it has
Outlook Express , maar het is wel zo
plug-in extensions and add-ons so you're
plug-in extensies en add-ons, dus dat bent u wel
able to take it one step further add
in staat om het een stap verder te doen toevoegen
calendaring and things like that however
kalenders en dergelijke dingen echter
it does not support things like Zimbra
het ondersteunt geen dingen als Zimbra
there's no Zimbra connector for
er is geen Zimbra-connector voor
Thunderbird which I'm really
Thunderbird wat ik echt ben
disappointed in the Zimbra development
teleurgesteld over de ontwikkeling van Zimbra
team for not having proper support for
team voor het niet hebben van goede ondersteuning voor
Zimbra connector on linux very
Zimbra-connector op Linux erg
disappointed in you folks we need to see
teleurgesteld in jullie mensen die we moeten zien
evolution support it but it's still an
evolutie ondersteunt het, maar het is nog steeds een
email client if you've got Gmail or
e-mailclient als u Gmail of
whatever you can use that transmission
wat je die transmissie ook mag gebruiken
is for BitTorrent
is voor BitTorrent
cool it comes with it Microsoft Office
cool, het komt met Microsoft Office
clone called LibreOffice there it is
kloon genaamd LibreOffice daar is het
Sasha it comes with it box cool yeah
Sasha het komt met het doosje cool ja
let's go into calc because calc is like
laten we in calc gaan, want calc is zo
the Excel clone if you will I hate to
de Excel-kloon als je een hekel aan mij hebt
use the word clone but it kind of is I
gebruik het woord kloon, maar ik ben het
mean it opens and saves to excel format
bedoel dat het opent en opslaat om uit te blinken in formaat
right the same formula and it is in all
rechts dezelfde formule en het is in totaal
essences Excel what do you see on your
essenties Excel wat zie je op jouw
screen I mean it that's what it write
scherm ik meen het is wat het schrijft
like to me and that's how it operates I
zoals ik en dat is hoe het werkt
mean it uses the same some equations and
bedoel, het gebruikt dezelfde vergelijkingen en
formulas and everything else that's calc
formules en al het andere dat calc
and there's also writer which is like
en er is ook een schrijver die zoiets is
Microsoft Word
Microsoft Word
and I only say that because if you're
en dat zeg ik alleen omdat, als je dat bent
coming from Microsoft Windows I want you
afkomstig van Microsoft Windows ik wil jou
to know that there's an alternative that
om te weten dat er een alternatief is
is free like keep that in mind this
is gratis, zoals dat in gedachten houden deze
entire operating system including all
compleet besturingssysteem inclusief alles
the software that I'm looking at right
de software die ik ben op zoek naar rechts
now is totally free free free you can
nu is het helemaal gratis gratis gratis je kunt
fold it underline it oh my goodness what
vouw het, onderstreep het oh mijn god wat
can't you do that's good I want it to be
kan je dat niet doen, dat wil ik dat het is
very clear free free as in dollars free
zeer duidelijk gratis gratis als in dollars gratis
as in beers no free beer is it they will
zoals in bier geen gratis bier is, doen ze dat wel
give you free beer yeah they won't they
geef je gratis bier ja ze zullen ze niet
probably won't but understand that when
zal waarschijnlijk niet anders dan begrijpen wanneer
something is free you didn't have to pay
er is iets gratis dat je niet hoeft te betalen
for it then you can afford to get your
want dan kun je het je veroorloven om je te krijgen
own reason beer free as in also the
eigen reden bier vrij als in ook de
freedom exactly what I should say
vrijheid precies wat ik zou moeten zeggen
because you are free to share it if you
omdat je vrij bent om het te delen als je
love it that's true to Sasha give it to
houd ervan dat het waar is waar Sasha het aan gaf
your family members and everything else
uw familieleden en al het andere
you're free to share it okay moving
je bent vrij om het te delen oke ontroerend
along the list here real quick just a
langs de lijst hier heel snel, gewoon een
rundown I love the way it looks
rundown Ik hou van de manier waarop het eruit ziet
Sasha I've got to be honest it looks
Sasha, ik moet eerlijk zijn, het lijkt erop
good it's intuitive it looks user
goed het is intuïtief het ziet er gebruiker uit
friendly looks good I don't see anything
vriendelijk ziet er goed uit ik zie niets
out of the box that I dislike what are
uit de doos die ik een hekel wat zijn
all these icons okay Firefox these look
al deze pictogrammen oke Firefox deze look
like favorite software manager what's
zoals favoriete software manager wat is
that that's gonna be just the basic
dat dat gewoon de basis zal zijn
manager I would prefer to use synaptic
manager Ik zou de voorkeur geven aan synaptic
for sure does it come with it it does so
zeker komt het met het dit doet
I can just run synaptic package manager'
Ik kan gewoon synaptische pakketbeheer uitvoeren '
that's the one I prefer that's how you
dat is degene die ik prefereer, dat is hoe jij
install programs on Linux we're a
installeer programma's op Linux we zijn een
package managers cool so with things
pakketbeheerders cool dus met dingen
missing you can just search for it add
ontbreekt, je kunt gewoon zoeken om toe te voegen
it with this do the video editing you
hiermee maak je de videobewerking
wanted to do like if it's possible I
wilde doen als het mogelijk is
mean because DaVinci Resolve is
bedoel omdat DaVinci Resolve is
available for Linux it's not linux's
beschikbaar voor Linux het zijn geen linux's
problem right we need software that is
probleem goed we hebben software nodig die dat wel is
good enough God and DaVinci Resolve I
goed genoeg God en DaVinci lossen op
only mentioned because they're probably
alleen genoemd omdat ze waarschijnlijk zijn
the closest to a proper video editor
het dichtst bij een goede video-editor
right now on Linux
nu op Linux
so that's probably where I'm going to
dus dat is waarschijnlijk waar ik naar toe ga
start going one thing that I do want to
begin een ding te doen dat ik wel wil
know is what we see when we go mint meta
weten is wat we zien als we munt meta gaan
codex so this is a package that doesn't
codex dus dit is een pakket dat dat niet doet
come pre-installed and it adds all the
vooraf geïnstalleerd en het voegt alle
packages required for multimedia support
pakketten die nodig zijn voor multimedia- ondersteuning
in Linux Mint so if you want to be able
in Linux Mint, dus als je wilt kunnen
to play videos if you want to be able to
om video's af te spelen als je wilt om te kunnen
play proprietary file formats mark that
eigen bestandsindelingen afspelen, markeer dat
for installation same mark and then
voor installatie dezelfde markering en dan
apply and what that's going to do is
toepassen en wat dat gaat doen is
it's going to download those meta things
het gaat die metapunten downloaden
codecs and everything else and it's
codecs en al het andere en het is
going to install them on your computer
gaan ze op je computer installeren
for you on linux mint or LMDE in this
voor jou op linux mint of LMDE hierin
case right really quickly really easily
case right heel snel heel gemakkelijk
it says it's only going to take 28
er staat dat het maar 28 is
seconds to be able to get that support
seconden om die ondersteuning te krijgen
incredible so I'm kind of impressed
ongelooflijk, dus ik ben een beetje onder de indruk
right now if you haven't looked at LMDE
nu als je niet naar LMDE hebt gekeken
yet I think it's worth giving it a
toch denk ik dat het de moeite waard is om het te geven
chance at least to look at it if you're
kans om er tenminste naar te kijken als je dat bent
new to Linux I would I would recommend
nieuw voor Linux zou ik aanraden
that you instead look at Linux Mint if
dat je in plaats daarvan naar Linux Mint kijkt als
you're interested in the look of this
je bent geïnteresseerd in de uitstraling hiervan
and the feel of this reason I say that
en het gevoel van deze reden zeg ik dat
is because it's more polished it's even
is omdat het meer gepolijst is, het is zelfs
more polished it's got a much bigger
meer gepolijst is het veel groter geworden
community and it is based on a boon -
gemeenschap en het is gebaseerd op een zegen -
which is a little more user friendly
wat een beetje gebruiksvriendelijker is
when it comes to things like setting up
als het gaat om zaken als opzetten
graphic drivers and stuff like that when
grafische stuurprogramma's en dat soort dingen wanneer
you say a bigger community like if you
je zegt een grotere gemeenschap zoals jij
had it like say I have it on my laptop
had ik het graag op mijn laptop staan
yeah
Ja
now I default a lot of my questions to
nu stel ik veel van mijn vragen standaard in
you right you are my commune where do I
je hebt gelijk, je bent mijn gemeente, waar kan ik dat doen
get the answers I go to the forums great
krijg de antwoorden ga ik naar de forums geweldig
ok so that's what the community is right
oké dus dat is wat de gemeenschap goed heeft
so if I were if I didn't know you and I
dus als ik dat was als ik jou en ik niet kende
was here and I had a question I would
was hier en ik had een vraag die ik zou doen
just I would go to a forum and that
alleen zou ik naar een forum gaan en dat
forum would have the answer absolutely
forum zou het antwoord absoluut hebben
that ok and if not you ask the community
dat is oké en zo niet vraag je de gemeenschap
and they get back to you and ok that's
en ze komen bij je terug en dat is oké
it's again that community feel of Linux
het is weer dat gemeenschapsgevoel van Linux
where hey you just ask other users you
waarbij hey je gewoon vragen andere gebruikers die u
you've got me and you ask me a lot right
je hebt me en je vraagt ​​me veel gelijk
that's cool but you may want to get
dat is cool maar misschien wil je het krijgen
under the forms and try that out too
onder de vormen en probeer dat ook
right and if you're watching you can
goed en als je kijkt, dan kan dat
also ask you just say you know it's not
vraag je ook gewoon te zeggen dat je weet dat het dat niet is
just for me not just me live at category
alleen voor mij leef ik niet alleen in categorie
5 TV of course and Garvey yes of course
5 TV natuurlijk en Garvey natuurlijk wel
I would I would go to the chat room for
Ik zou voor de chatroom gaan
sure
zeker
absolutely yeah we and that again comes
absoluut ja we en dat komt weer
back to community category five has a
terug naar communitycategorie vijf heeft een
great community and we've got a lot of
geweldige community en we hebben er veel van
Linux users as well random funny
Linux-gebruikers ook willekeurig grappig
chatroom thing I don't I don't typically
chatroom ding ik niet, meestal niet
I can't typically through the week go
Ik kan meestal niet door de week heen
into the chatroom when we're not live
in de chatroom als we niet live zijn
but I have called work I know life I
maar ik heb werk genoemd ik ken het leven ik
have gone into the chatroom at times and
zijn af en toe naar de chatroom gegaan en
I like it was like the first time I
Ik vond het leuk als de eerste keer dat ik
actually realized that it still exists
realiseerde zich dat het nog steeds bestaat
outside of the time we're here okay
buiten de tijd dat we hier zijn oke
my mind was like blown I was so happy my
mijn geest was als opgeblazen, ik was zo blij mijn
heart exploded I was like okay good if
hart explodeerde. Ik was als goed goed als
I've ever questioned this is where I'll
Ik heb er ooit aan getwijfeld dat dit is waar ik zal zijn
be able to go check out linux mint or LM
in staat zijn om linux mint of LM te bekijken
de two different pieces of software
de twee verschillende stukjes software
linux mint being based on ubuntu LMDE
linux mint is gebaseerd op ubuntu LMDE
being based on debian get them at linux
op basis van debian krijg je ze bij linux
mint dot-com all right you ready to head
mint dot-com oke je bent klaar om te gaan werken
over to the newsroom I certainly am I
naar de redactiekamer ben ik zeker ik
think I've got everything all set ready
denk dat ik alles klaar heb
to go and you are good to go
om te gaan en je bent klaar om te gaan
here are the stories were covering this
hier zijn de verhalen die dit bedekken
week in the category 5 TV newsroom
week in de nieuws- tv van categorie 5 TV
Mozilla says it will soon be modifying
Mozilla zegt dat het binnenkort zal worden aangepast
its Firefox browser to block all user
zijn Firefox-browser om alle gebruikers te blokkeren
trackers on web sites by default windows
trackers op websites standaard windows
on arm is now a thing goober says it
op de arm is nu iets waar de goober het zegt
plans to focus more on its electric
is van plan om zich meer op zijn elektriciteit te concentreren
scooter and bike business and less on
scooter- en fietsbedrijf en minder op
cars despite the fact that can hurt
auto's ondanks het feit dat kan pijn doen
profit and gene-editing hopes for
winst en gene-editing hopen op
muscular dystrophy these stories are
spierdystrofie deze verhalen zijn
coming right up
recht omhoog komen
don't go anywhere Jeff Weston GEMA
ga nergens heen Jeff Weston GEMA
you're building a brand-new beautiful
je bouwt een gloednieuwe schoonheid
website
website
are you alright you're terrible actor
ben je in orde, je bent een vreselijke acteur
what the swear acting comes into play
wat het vloekenwerk in het spel komt
you're supposed to act okay I'm building
je zou moeten handelen oke ik ben aan het bouwen
a really cool website are you building a
een hele gave website bouw je aan een
really cool website just because Jeff is
echt coole website, gewoon omdat Jeff dat is
confused doesn't mean you have to be
verward betekent niet dat je dat moet zijn
visit cap five dot TV slash dream host
bezoek cap five dot TV slash dream host
to sign up for unlimited web hosting for
aanmelden voor onbeperkte webhosting voor
your website with unlimited email
uw website met onbeperkte e-mail
accounts MySQL databases the latest
accounts MySQL-databases het nieuwste
version of PHP WordPress and more and
versie van PHP WordPress en meer en
even a free domain name registration if
zelfs een gratis domeinnaam registratie als
less than six dollars per month so sign
minder dan zes dollar per maand, dus teken
up today cat five dot TV slash dream
up today cat five dot tv schuine streep droom
host this is the category five TV
host dit is de categorie vijf tv
newsroom covering the week's top tech
newsroom over de toptechnologie van de week
stories with a slight Linux bias I'm
verhalen met een lichte Linux vooroordeel Ik ben
Sacha Rickman and here the top stories
Sacha Rickman en hier de topverhalen
were following this week Mozilla says it
volgden deze week Mozilla zegt dat het
will soon be modifying its Firefox
zal binnenkort zijn Firefox aanpassen
browser to block all user tracking on
browser om alle gebruikers volgen te blokkeren
websites by default
websites standaard
Mozilla VP of product strategy Nick
Mozilla VP van productstrategie Nick
newgen said on Thursday in the near
zei newgen donderdag in de nabije toekomst
future Firefox will by default protect
toekomstige Firefox zal standaard worden beschermd
users by blocking tracking while also
gebruikers door ook tracking te blokkeren
offering a clear set of controls to give
het aanbieden van een duidelijke set controles om te geven
our users more choice over what
onze gebruikers meer keuze over wat
information they share it with sites the
informatie die zij delen met sites de
move will see an initial trial of the
move ziet een eerste proef van de
feature in September and should that
functie in september en zou dat moeten
work out the Firefox 63 rollout will
uitwerken van de uitrol van Firefox 63 zal
include a component to immediately block
een component bevatten om onmiddellijk te blokkeren
slow loading trackers by the time
langzaam ladende trackers tegen de tijd
Firefox 65 is released Mozilla says that
Firefox 65 is vrijgegeven Mozilla zegt dat
it hopes to have all cross-site tracking
het hoopt alle cross-site tracking te hebben
blocked by default the move means a
standaard geblokkeerd betekent de verplaatsing a
shift by Mozilla from the more passive
verschuiving door Mozilla van de meer passieve
do-not-track system that relies on sites
do-not-track-systeem dat afhankelijk is van sites
to recognize that the notice and disable
om dat bericht te herkennen en uit te schakelen
their trackers to an active feature that
hun volgers naar een actieve functie die
will instead block tracking by default
blokkeert in plaats daarvan standaard tracking
and require the user themselves to opt
en zichzelf moet de gebruiker om te kiezen
in to the websites trackers users will
in naar de websites trackers die gebruikers zullen
have the option to enable trackers by
hebben de optie om trackers in te schakelen via
default google chrome Microsoft edge ie
standaard google chrome Microsoft edge ie
and Apple Safari also supported Do Not
en Apple Safari ondersteunde ook Do Not
Track option in their browsers the
Volg de optie in hun browsers de
planned update would however make
geplande update zou echter maken
Firefox the most aggressive browser when
Firefox de meest agressieve browser wanneer
it comes to thwarting trackers Mozilla
het gaat om het tegenhouden van trackers Mozilla
contends that the decision is
beweert dat de beslissing is
or about more than privacy the developer
of over meer dan privacy de ontwikkelaar
notes that the slow loading trackers are
merkt op dat de langzaam ladende trackers dat wel zijn
to blame for some patient pages taking
de schuld voor het nemen van sommige patiëntenpagina's
as much as 50% more time to fully load
maar liefst 50% meer tijd om volledig te laden
than they would otherwise Mugen goes on
dan dat ze anders zou doen, gaat Mugen verder
some sites will continue to want user
sommige sites zullen de gebruiker blijven gebruiken
data in exchange for content but they
gegevens in ruil voor inhoud maar zij
will now have to ask for it hmm
zal er nu om moeten vragen hmm
interesting interesting
interessant interessant
well I worry because okay so there's the
nou ik maak me zorgen want oke, dus daar is de
idea that the sites will load faster
idee dat de sites sneller worden geladen
because there's no trackers I think so
omdat er geen trackers zijn denk ik van wel
but that seems far-fetched to me well I
maar dat lijkt mij vergezocht, ik wel
wonder what do you give like okay so
vraag me af wat geef je als oke dus
trackers are there to sell your stuff
trackers zijn er om je spullen te verkopen
right they track you and then they
juist volgen ze jou en dan zij
there's privacy
er is privacy
stealers aren't they it's not always a
stelen is het niet, het is niet altijd een
bad thing though right like we have for
Slecht ding hoewel goed zoals we hebben voor
example no we don't do banner ads well
voorbeeld nee we doen geen banneradvertenties goed
there are ads on the site but not really
er zijn advertenties op de site maar niet echt
like they're not tracker or ads and
alsof ze geen tracker of advertenties en
things like that we used to use Google
dingen zoals die we gebruikten om Google te gebruiken
ads on our web site right and I do use
advertenties op onze website goed en ik gebruik
Google ads on other web sites like other
Google-advertenties op andere websites zoals andere
web sites that I own mm-hmm and what
websites die ik bezit mm-hmm en wat
happens is if you go on Amazon and you
gebeurt is als je op Amazon en jij gaat
do a search for something then you go to
een zoekopdracht doen naar iets waar je naartoe gaat
my website and you're seeing ads for
mijn website en waarvoor u advertenties ziet
that same product and it's meant to
datzelfde product en dat is ook de bedoeling
incentivize you to make the purchase
stimuleer u om de aankoop te doen
yeah to make the purchase that you
ja om de aankoop te doen die jij bent
you're already interested in this is
je bent al geïnteresseerd in dit is
assuming that you're not Sasha Sasha
ervan uitgaande dat je Sasha Sasha niet bent
only searches her things in the five
zoekt alleen haar spullen in de vijf
minutes before she's about to buy it and
minuten voordat ze het gaat kopen en
then by the time she sees all the ads
dan tegen de tijd dat ze alle advertenties ziet
right she already owns it but and then
toch heeft ze het al, maar dan
you get like a million ads like here's
je krijgt als een miljoen advertenties zoals hier
this tenth a tenth that you've been
deze tiende een tiende die je bent geweest
looking at I'm like wait now I own it
kijkend ik ben zoals wacht nu ik bezit het
yeah exactly I already bought I already
ja precies heb ik het al gekocht
said no to that one and bought the other
zei nee tegen die ene en kocht de andere
one and so that can be annoying but yeah
een en zodat kan vervelend zijn, maar ja
so it's not always malicious right no
dus het is niet altijd schadelijk recht niet
it's it's a lot of times it's just to
het is vaak dat het gewoon om is
sell a hat space and and that in and of
verkoop een hoedenruimte en dat in en van
itself helps free distribution and free
zelf helpt gratis distributie en gratis
media we've got to realize that the web
media moeten we ons realiseren dat het internet
is free right we want the web to be free
is gratis gelijk, we willen dat het web gratis is
right I'm guilty of it where if I'm
Ik ben daar schuldig aan, als ik het ben
looking on Google News and I click on a
zoek op Google Nieuws en ik klik op a
news article that's a vinter
nieuwsartikel dat een vinter is
to me and it says you need to sign up
voor mij en het zegt dat je je moet aanmelden
back and click on the next news article
terug en klik op het volgende nieuwsbericht
that is related to that same story I -
dat is gerelateerd aan datzelfde verhaal I -
and that person yeah and I think a lot
en die persoon ja en ik denk veel
of us are so if we hate that if we hate
van ons zijn zo als we dat haten als we haten
having to sign up and we hate having to
inschrijven en we hebben een hekel aan moeten
in some cases pay right like hey you've
in sommige gevallen betaal je gelijk als hey je hebt
already read four articles on our site
lees al vier artikelen op onze site
now you need to buy a subscription if
nu moet je een abonnement kopen als
you want to read our newspaper that's a
je wilt onze krant lezen die een is
real thing these are trying to figure
echt iets dat ze proberen te begrijpen
out how they can pay their staff exactly
hoe ze hun personeel precies kunt betalen
so if we could just it's such a catch-22
dus als we konden , het is gewoon zo'n catch-22
that's the thing not always benign right
dat is het ding dat niet altijd goedaardig is
but it quite often is so if you block it
maar het is heel vaak dus als je het blokkeren
verbatim or just all all the crime right
woordelijk of gewoon al het misdrijfrecht
then you're hurting the little guys
dan kwetst je de kleine jongens
these things that are free it's not like
deze dingen die gratis zijn, is het niet
people wake up in the morning and
mensen worden 's ochtends wakker en
they're like I already have a million
ze zijn alsof ik al een miljoen heb
dollars I just want to do things for
dollars waar ik gewoon dingen voor wil doen
free for people except for well we don't
gratis voor mensen behalve voor goed, dat doen we niet
have a million dollars we want to do
hebben een miljoen dollar die we willen doen
free things by 5:00 okay so you have to
gratis dingen om 5:00 oke, dus dat moet
make money somehow and a lot of times
geld verdienen op de een of andere manier en heel vaak
it's with ads and so a lot of times
het is met advertenties en zo vaak
that's what trackers so it's there for
dat is wat trackers dus het is daar voor
so now if you block the trackers does
dus nu, als je de trackers blokkeert
the advertiser does the advertising
de adverteerder doet de reclame
revenue drop and I think the answer is
omzetdaling en ik denk dat het antwoord is
going to be yes sorry go ahead I think
zal gaan ja sorry ga je gang denk ik
that what's gonna end up happening
dat gaat gebeuren
because you have to opt in to having it
omdat je ervoor moet kiezen om het te hebben
done right you have to opt in to your
goed gedaan, moet u zich aanmelden voor uw
tracking but the the benefit of opting
bijhouden maar het voordeel van kiezen
in would be I think that there's gonna
in zou ik denk dat er gaat komen
be more in some incentives to opt in
worden meer in een aantal prikkels om te kiezen in
right because if you opt out if you go
juist omdat als u zich afmeldt als u gaat
to my website and it says click here to
naar mijn website en het zegt klik hier om
opt in to this service right I guess it
kies voor deze dienst , ik denk het
depends on how easy it is for the
hangt af van hoe gemakkelijk het is voor de
programmers to implement that yeah what
programmeurs om dat ja te implementeren
I have my doubts about is the claim that
Ik heb mijn twijfels over de bewering dat
websites will be significantly faster in
websites zullen aanzienlijk sneller zijn in
that that feels like a jab at like
dat voelt als een jab bij als
Google hey Google you guys are slow
Google hey Google jullie zijn traag
fight so I just ran a scan I I want it I
vechten dus rende ik gewoon een scan ik ik wil het I
went to webpagetest.org and I ran a scan
ging naar webpagetest.org en ik maakte een scan
on NEMS Linux because Mnemosyne X I do
op NEMS Linux omdat Mnemosyne X dat doet
have Google ads on the website okay my
hebben Google- advertenties op de website oke mijn
first bite is doing pretty miserably but
eerste hap doet behoorlijk ellendig maar
I've got a across the board so let's see
Ik heb een over boord, dus laten we eens kijken
this is called a waterfall and this
dit wordt een waterval genoemd en dit
shows me where
laat me zien waar
things are running slow so that I know
dingen lopen langzaam, zodat ik het weet
the performance of my website and where
de prestaties van mijn website en waar
I can make improvements right so the
Ik kan verbeteringen aanbrengen, dus de
first byte of course happens in M's
eerste byte gebeurt natuurlijk in M's
Linux comm and then it goes out and it
Linux comm en dan gaat het uit en het
gets Google's fonts it gets font awesome
krijgt de lettertypen van Google, het krijgt een geweldig lettertype
a whole bunch of other assets our CDN is
een hele reeks andere activa die onze CDN is
CDN Zechariah comm how cool is it that I
CDN Zechariah comm hoe cool is het dat ik
was able to get my son his name calm so
was in staat om mijn zoon zijn naam rustig te krijgen
cool he's too young for it yet but when
cool hij is er nog te jong voor maar als het zover is
he's older he will appreciate a big deal
hij is ouder, hij zal een grote deal waarderen
so but for now we use it as our CDN
dus maar voor nu gebruiken we het als onze CDN
content distribution network if you're
content distributienetwerk als je dat bent
not familiar with the term ok so let's
niet bekend met de term ok, laten we dat dus doen
see we've got Google tag manager is
zie we hebben Google Tag Manager is
happening there where where is there a
gebeurt daar waar is er een
performance hit let's scroll down here's
performance hit laten we naar beneden scrollen hier is
a performance hit it's happening at
een performance hit waar het aan gebeurt
Google Ads double-click net there right
Google- advertenties dubbelklikken op net daar rechts
is it 50% no it's not 50% it's 792
is het 50% nee het is geen 50% het is 792
milliseconds but that's pretty
milliseconden maar dat is mooi
significant YouTube is also a pretty big
YouTube is ook behoorlijk groot
hit but of course being a video web site
hit maar natuurlijk een video -website
is to be expected right what that is the
is te verwachten wat dat precies is
that's that's the tracker oh and so yeah
dat is dat de tracker oh en zo ja
it's not 50% you can see where 50% lies
het is geen 50%, je kunt zien waar 50% liegt
yeah but it's a small amount but it's
Ja, maar het is een kleine hoeveelheid, maar het is
significantly larger than any of our
aanzienlijk groter dan een van onze
other assets other than YouTube which is
andere activa anders dan YouTube die dat wel zijn
to be expected
wordt verwacht
what other assets are a big hit that's
wat andere activa zijn een grote hit dat is
it that's the only one that stands out
het is de enige die opvalt
and it it actually happened to be
en het gebeurde ook echt
double-click huh which is Google ads G
dubbelklik op hè, dat is Google-advertenties G
double click done done app so maybe
dubbele klik gedaan gedaan app dus misschien
there Nate there there could be under
daar kan Nate daar onder zijn
something that's interesting that's
iets dat interessant is dat is
interesting and do you see that this
interessant en zie je dat dit
when you think about asynchronous terms
wanneer u denkt aan asynchrone termen
as far as website load time so all of
wat betreft de laadtijd van de website, dus allemaal
these assets up here see how these are
deze activa hier boven, zie hoe deze zijn
all in line yes they loaded it exactly
alles in de rij ja ze laadden het precies
the same time together right so that's
tegelijkertijd samen, dus dat is het ook
good look at what happened when ad click
goed kijken naar wat er gebeurde toen klik op de advertentie
happened on my web site
gebeurde op mijn website
nothing else was able to load until it
niets anders was in staat om ervoor te laden
was almost finished and then it loaded
was bijna klaar en toen werd het geladen
the rest of my assets see that oh yeah I
de rest van mijn bezittingen zien dat oh ja ik
can picture how that works out actually
kan voorstellen hoe dat werkt eigenlijk
my web site from loading like I'm
mijn website van laden zoals ik ben
picturing that on my like on my mobile
dat op mijn mobiel voorstellen
phone yeah when that happens I know that
telefoon ja als dat gebeurt weet ik dat
that's happened
dat is gebeurd
it's annoying I don't like that there
Ik vind het vervelend ga er niet van dat
right oh I really don't like that there
oke dat vind ik daar echt niet leuk
right but we just proved it right here
goed, maar we hebben het hier net bewezen
on category 5 TV newsroom Microsoft's
op nieuws-tv van categorie 5 van Microsoft
long journey away from Intel reached
lange reis verwijderd van Intel bereikt
escape velocity over the past week as
ontsnappingssnelheid in de afgelopen week als
the first traditional laptop with
de eerste traditionele laptop met
Qualcomm ARM processor was revealed by
Qualcomm ARM-processor is onthuld door
Lenovo the yoga 6fc 630 w OS w OS stands
Lenovo de yoga 6fc 630 w OS w OS staat
for a windows on snapdragon how qualcomm
voor een venster op leeuwebek hoe qualcomm
qualcomm prefers to call windows on arm
qualcomm geeft er de voorkeur aan windows op arm te noemen
and since it's a qualcomm inside not
en aangezien het een qualcomm binnen niet is
intel inside it gets to call the shots
Intel erin krijgt de kans om de shots te noemen
this is the second always connected PC
dit is de tweede altijd verbonden pc
from Lenovo to run a Qualcomm chip but
van Lenovo om een ​​Qualcomm-chip te laten draaien, maar
the first to run the snap try Snapdragon
de eerste die de snap Snapdragon uitprobeert
850 processor officially announced last
850 processor officieel aangekondigd als laatste
year the Microsoft Qualcomm Alliance
jaar de Microsoft Qualcomm Alliance
always connected was created to produce
altijd verbonden is gemaakt om te produceren
chips with support for legacy x86
chips met ondersteuning voor legacy x86
instructions into an ARM processor which
instructies in een ARM-processor die
should result in full-blown Windows
zou moeten resulteren in volledig opgeblazen Windows
running on devices with greater power
draait op apparaten met meer kracht
efficiency than Intel could manage how
efficiëntie dan Intel zou kunnen beheren
much more efficiently efficiency
veel efficiëntere efficiëntie
Qualcomm says 25 plus hours of local
Qualcomm zegt 25 plus uren lokaal
video playback on a single charge that's
video afspelen op een enkele lading dat is
right this particular yoga is a smart
juist deze specifieke yoga is slim
but generic machine with a 13.3 inch
maar generieke machine met een 13,3 inch
touchscreen convertible display there is
touchscreen converteerbare display is er
an LTE modem built in and the 2.9
een LTE-modem ingebouwd en de 2.9
gigahertz Snapdragon 850 system has four
gigahertz Snapdragon 850-systeem heeft er vier
gigabytes of RAM they're expensive but
gigabytes RAM zijn ze duur, maar
Lenovo reckons that those enterprise
Lenovo denkt dat die onderneming
users will pay that for a longer battery
gebruikers betalen dat voor een langere batterij
life microsoft's last attempt to put
life microsoft's laatste poging om te zetten
Windows on arm showed that most legacy
Windows on arm toonde dat de meeste legacy
applications were so deeply reliant on
applicaties waren zo diep afhankelijk
x86 quirks that only a subset could run
x86 eigenaardigheden die alleen een subset kon uitvoeren
and customers didn't want a subset
en klanten wilden geen subset
Windows RT was short-lived yeah was it
Windows RT was van korte duur ja was het
ever yeah this is why we see Raspberry
ooit ja, dit is waarom we Raspberry zien
Pi Linux this Linux that everything's
Pi Linux deze Linux die alles is
Linux on Raspberry Pi because it's an
Linux op Raspberry Pi omdat het een is
ARM processor right so Linux is ported
ARM-processor goed zodat Linux wordt geporteerd
Windows not so much right so now they're
Windows heeft niet zozeer gelijk, nu zijn ze dat wel
taking a different approach and hey
een andere benadering kiezen en hey
here's a Qualcomm processor they let us
hier is een Qualcomm-processor die ze ons hebben gegeven
do
do
we want to do do you think that
we willen doen denk je dat
increased battery life will let people
een langere levensduur van de batterij zal mensen in staat stellen
like what do you think that that will be
zoals wat denk je dat dat zal zijn?
the draw that people will spend that
de loting dat mensen dat zullen uitgeven
much more money on is the day it was a
veel meer geld is de dag dat het een was
trucker yeah I would want a twenty five
trucker ja ik zou een vijfentwintig willen
hour battery life can you imagine if you
uur levensduur van de batterij kun je je voorstellen als je
were going from stop to stop how
gingen van stop tot stop hoe
brilliant that would be or in business
briljant dat zou zijn of in zaken
where you know you're on it out in the
waar je weet dat je er op uit bent in de
field and you don't have to recharge the
veld en je hoeft het niet opnieuw op te laden
battery except once a month but would
batterij behalve één keer per maand, maar zou
you would you trust it though like
je zou het toch willen vertrouwen
here's the thing so I just got a boogie
hier is het ding, dus ik heb net een boogie
board yeah and it runs for one week
bord ja en het loopt voor een week
without charge it's not what they say
zonder aanklacht is het niet wat ze zeggen
and that's what the air quotes mean I've
en dat is wat de lucht aanhalingstekens betekenen dat ik heb
never tried to run it one week without a
probeerde het nooit een week uit te voeren zonder een
charge never ever I've just never done I
laden nooit ooit Ik heb het nooit gedaan
mean I just got it but you're just so
Ik bedoel, ik heb het net gekregen, maar je bent het gewoon
used to having to charge your phone
gebruikt om uw telefoon op te laden
I just charge everything I own as often
Ik laad gewoon alles wat ik bezit zo vaak op
as I can
als ik kan
assuming I'm not gonna ruin the battery
ervan uitgaande dat ik de batterij niet verpest
by charging it how often am i praying
door het te vragen hoe vaak ik bid
something for twenty five hours and not
iets voor vijfentwintig uur en niet
think and I look at my bluetooth
denk en ik kijk naar mijn bluetooth
headphones for example right and with
hoofdtelefoon bijvoorbeeld rechts en met
that they claim nineteen hours battery
dat ze negentien uur batterij claimen
life right well when are you ever gonna
het leven goed goed wanneer ga je het ooit doen
listen to music for 19 hours right
luister naar muziek gedurende 19 uur goed
but nineteen hours of battery life to me
maar negentien uur batterijduur voor mij
means two weeks of listening to music
betekent twee weken luisteren naar muziek
for about an hour every night while I
voor ongeveer een uur elke nacht terwijl ik
clean dishes or do things around the
maak gerechten schoon of doe dingen rondom de
house or work on my computer
huis of werk op mijn computer
you wait till they die before you charge
je wacht tot ze doodgaan voordat je opdaagt
it though I don't always but I tend to
het hoewel ik niet altijd, maar ik heb de neiging om
get that notification on my bluetooth my
krijg die melding op mijn bluetooth mijn
battery low you and I are different in
batterij laag jij en ik zijn anders in
that regard I will let my gas tank run
in dat opzicht zal ik mijn gastank laten lopen
to empty performance Villa okay but my
om de uitvoering te verlaten Villa oké maar mijn
battery life for my things like that's
levensduur van de batterij voor mijn dingen zoals dat is
why I read this news story and I thought
waarom ik dit nieuwsverhaal las en ik dacht
okay yes it's great except that for me
oke ja, het is geweldig, behalve dat voor mij
the battery life isn't that much of a
de levensduur van de batterij is niet zo veel
bit like it's not that big of a deal
beetje als het is niet zo groot van een deal
I've never not around power I can always
Ik ben nog nooit in de buurt van macht die ik altijd kan
juice it up fair enough right right but
sap het eerlijk genoeg , goed maar
isn't so that's not a selling point for
is dat niet waar dat geen verkoopargument voor is
you right it's not that I it's not that
je hebt gelijk, het is niet dat ik dat niet is
I'm not impressed and I'm not excited
Ik ben niet onder de indruk en ik ben niet enthousiast
about this it's just that I wouldn't pay
over dit het is gewoon dat ik niet zou betalen
more
meer
for it I'm excited about it and but 25
daarvoor ben ik enthousiast over en maar 25
hours of video playback think about it
uren aan videoweergave denk erover na
like it thank you how now this is a
zoals het bedankt hoe dit nu is
laptop so it's not something that you're
laptop dus het is niet iets dat je bent
gonna put into a weather station but
gaat in een weerstation maar
think right like the uses for this or
denk goed als het gebruik voor dit of
think about medical right being able to
denk na over medisch recht in staat te zijn
put it on a cart in the hospital and
zet het op een kar in het ziekenhuis en
wheel it around and it suddenly sounds
draai het rond en het klinkt opeens
brilliant now you don't have to have
briljant nu hoef je het niet te hebben
wires going to this machine that's
draden gaan naar deze machine dat is
powered by this laptop not that you
aangedreven door deze laptop, niet dat jij
would but I mean it's that's pretty
zou ik het maar goed vinden
brilliant
briljant
yeah the fact that you know my laptop
ja het feit dat je mijn laptop kent
I've got this ginormous batteries
Ik heb deze gigantische batterijen
sticking out of the butt end of it so
steken uit het uiteinde van het zo
that I can get four hours of battery
dat ik vier uur batterij kan krijgen
life
leven
right nine cells of juice it's heavy on
rechts negen cellen van het sap is zwaar op
the back end but it gives me four hours
de achterkant maar het geeft me vier uur
of battery life which I'm very happy
van de levensduur van de batterij die ik erg blij ben
with 25 hours I would never have to
met 25 uur zou ik dat nooit hoeven doen
charge my laptop because as soon as I
laad mijn laptop op, want zo snel als ik
set it down at home it goes onto the
zet het thuis neer en het gaat naar de
charger right I would never have to
oplader goed zou ik nooit hoeven te doen
perceptively
scherpzinnig
oh no my battery's low I've got to plug
oh nee mijn batterij is bijna leeg Ik moet stoppen
it in I would never have to deal with
ik zou er nooit mee te maken hebben
that again just yeah out of your mind
dat is gewoon weer helemaal niet goed
yeah cool never an issue never an issue
ja cool, nooit een probleem, nooit een probleem
uber says it plans to focus more on its
uber zegt dat het van plan is om meer op zijn
electric scooter and bike business and
elektrische scooter- en fietszaken en
less on cars despite the fact that it
minder op auto's ondanks het feit dat het
could hurt profits uber CEO Derek I
kan winst schaden uber CEO Derek I
didn't make up the name but I did write
verzonnen de naam niet, maar ik heb wel geschreven
it into the teleprompter and I apologize
het in de teleprompter en ik verontschuldig me
I know okay we're gonna say daraa
Ik weet goed dat we gaan zeggen Daraa
caution offski gosh no I'm gonna get
waarschuw offski goh nee ik ga het halen
this right right cross route yeah high
deze rechter rechter kruisroute ja hoog
cost for Africa hi Dara Dara Dara
kosten voor Afrika hallo Dara Dara Dara
anytime you say it's Daraa Daraa just go
wanneer je zegt dat het Daraa Daraa is, ga gewoon
with it says during rush hour it is very
daar staat in de spits dat het heel erg is
inefficient for a one-ton hunk of metal
inefficiënt voor een stuk metaal van een ton
to take one person ten blocks
om een ​​persoon tien blokken te nemen
he believes individual modes of
hij gelooft in individuele modi van
transport are better suited to
transport is beter geschikt voor
inner-city travel he also forecasts
reizen in de binnenstad voorspelt hij ook
users would make more frequent shorter
gebruikers zouden vaker korter worden
journeys in future the ride-sharing firm
reist in de toekomst het bedrijf voor ritjes delen
has invested a number of bike firms and
heeft een aantal fietsfirma's geïnvesteerd en
the
de
last year its jump electric bikes are
vorig jaar zijn de sprong elektrische fietsen
now available in eight US cities
nu verkrijgbaar in acht Amerikaanse steden
including New York and Washington and
waaronder New York en Washington en
will soon launch in Berlin as well it
Binnenkort starten in Berlijn op en het
also teamed up with lime and electric
werkte ook samen met kalk en elektrisch
scooter company while forging deals in
scooterbedrijf tijdens het smeden deals in
other areas such as public transit and
andere gebieden zoals openbaar vervoer en
frights Daraa admitted that uber makes
angsten Daraa gaf toe dat uber maakt
less money from a bike ride than from
minder geld van een fietstocht dan van
the same trip in a car but said this
dezelfde reis in een auto maar zei dit
would be offset as customers used the
zou worden gecompenseerd als klanten de
app more frequently for shorter journeys
app vaker voor kortere reizen
he says we were willing to trade off
hij zegt dat we bereid waren om te ruilen
short term per unit economics for a long
korte termijn per eenheidseconomie voor een lange tijd
term higher engagement he also
termijn hogere betrokkenheid hij ook
acknowledged that uber drivers could
erkend dat uber stuurprogramma's dat konden
lose out from the plan but said over the
verlies van het plan maar zei over de
longer term drivers would benefit from
chauffeurs op langere termijn zouden er baat bij hebben
more lucrative longer journeys uber
lucratiever langere ritten uber
which lost 4.5 billion dollars in the
die 4,5 miljard dollar verloor in de
last year is under pressure to improve
vorig jaar staat de druk om te verbeteren
its finances ahead of an anticipated
zijn financiën lopen vooruit op een verwacht
public listing revenue from its taxi
openbare lijstopbrengst van zijn taxi
business is rising but the cost of
het bedrijf stijgt, maar de kosten van
expansion into new areas such as bike
Uitbreiding naar nieuwe gebieden zoals fietsen
sharing and food delivery has meant
delen en eten bezorgen heeft betekend
losses have grown rapidly regulatory
verliezen zijn snel gereguleerd
pressure is also threatening growth in
druk bedreigt ook de groei in
some markets this month New York voted
sommige markten deze maand stemde New York
to impose a temporary cap on new
om een tijdelijke limiet op te leggen aan nieuw
licenses for ride hailing vehicles to
rijbewijsexcursies voor
tackle congestion while the mayor of
congestie aanpakken terwijl de burgemeester van
London has said he will seek similar
Londen heeft gezegd dat hij hetzelfde zal zoeken
restrictions okay I've seen these
beperkingen oke ik heb deze gezien
scooters like around the cities and
scooters zoals rond de steden en
stuff yeah that's cool I love this I
spul ja dat is cool ik hou van dit ik
applaud her for doing something that
juich haar toe omdat ze iets heeft gedaan
maybe doesn't make sense
misschien heeft het geen zin
as far as profit goes like or is it
voor zover winst gaat of is het
long-term is it like Amazon saying we're
op de lange termijn is het zoals Amazon zegt dat we zijn
not making money just yet but we will
ik verdien nog geen geld, maar we zullen het wel doen
and when we do
en wanneer we dat doen
it'll be 2018 and we will be the biggest
het zal 2018 zijn en we zullen de grootste zijn
commerce store in the universe right
commerce winkel in het universum rechts
right yeah they knew it whoo where is
goed ja ze wisten het wie waar is
smart like I really like this and to
slim zoals ik dit echt leuk vind en ook
tell you the truth I mean you don't need
vertel je de waarheid ik bedoel dat je het niet nodig hebt
a driver to drive you from oh sure one
een chauffeur om je uit te rijden, o zeker
you know like you just don't need that
je weet dat je gewoon niet nodig dat
from here to there if it's you know
van hier naar daar als je het weet
three kilometers
drie kilometer
right I get a half-hour lunch every day
ik krijg elke dag een lunch van een half uur
yeah
Ja
and that's enough time to have a
en dat is genoeg tijd om een ​​te hebben
sandwich yeah it's not enough time to
sandwich ja het is niet genoeg tijd om
walk to the coffee shop that's on the
loop naar de coffeeshop die op de
corner right but wouldn't it be nice if
hoek rechts maar zou het niet leuk zijn als
I could just oh there's that bike and
Ik zou gewoon kunnen oh, daar is die fiets en
it's a scooter an electric scooter right
het is een scooter een elektrische scooter rechts
so now I can all of a sudden take the
dus nu kan ik ineens de
scooter to that corner get myself a
scooter naar die hoek krijg ik een
lunch and then take the scooter back and
lunch en neem dan de scooter terug en
park it on the road like not on the road
parkeer hem op de weg zoals niet op de weg
but near the road yeah where someone
maar in de buurt van de weg ja, waar iemand
else can grandma exactly I like that
anders kan oma precies zo leuk vinden
idea
idee
so it makes sense for that use case I'm
dus dat is logisch voor die gebruikscasus die ik ben
not gonna hail a taxi for that no not a
daarvoor ga ik geen taxi nemen, nee niet a
chance
kans
because it feels kind of wasteful like
omdat het een beetje verspillend aanvoelt
it's important if I need to go to the
het is belangrijk als ik naar de
airport yeah I would I would get uber to
airport ja ik zou ik zou uber krijgen
drive me to the airport but I like I
breng me naar de luchthaven, maar ik vind ik leuk
don't need anything more than an
heb niets meer nodig dan een
electric bike or scooter to get from
elektrische fiets of scooter om van te krijgen
getting around town and getting past the
door de stad reizen en voorbij de
traffic and stuff yeah I mean I guess
verkeer en zo ja, ik bedoel, denk ik
you're allowed like to you know their
je mag het wel, je kent hun
bikes their bikes you can do it drive it
fietsen hun fietsen kunt u het doen rijden
along the boardwalk whatever
langs de promenade wat dan ook
uber eats is another thing that Oprah's
uber eet is iets anders dat oprah is
getting into same idea right food
het krijgen van hetzelfde idee goed eten
delivery again just a simple way like
levering opnieuw gewoon op een eenvoudige manier zoals
that maybe they're not making a ton of
dat misschien zijn ze niet het maken van een ton van de
money on it but it's a simple way to
geld , maar het is een eenvoudige manier om
diversify and it's it feels a little bit
diversifiëren en het is het voelt een klein beetje
I'm more responsible I know it feels
Ik ben meer verantwoordelijk ik weet dat het voelt
responsible I like the hey this is Green
verantwoordelijk Ik hou van de hey dit is Green
or aspect I I can sense that yes and I
of aspect II kan dat en ik voelen
like that but I don't feel like that's
zo, maar ik heb niet het gevoel dat dat is
their motivation it's not their this is
hun motivatie het is niet van hen dat dit is
why I'm I'm trying not to say it even
waarom ik ben, ik probeer het zelfs niet te zeggen
though it's really in my heart for me it
hoewel het echt in mijn hart is voor mij het
feels environmental I know for them it's
voelt milieu ik weet voor hen het is
pocketbook or or something but I'm
portemonnee of iets anders dan ik
strategy right I'm hearing environmental
Strategisch recht Ik hoor het milieu
in with their message but that's not
in met hun boodschap maar dat is het niet
right like they they could have appealed
precies zoals zij ze hadden kunnen aanspreken
to me by saying listen this will save
aan mij door te zeggen luister dit zal redden
the world and I'd be like okay I will
de wereld en ik zou zo oké zijn als ik
write an e bites no more I did just buy
schrijf een e bijt niet meer ik heb net gekocht
a car
een auto
fumes if this had happened five minutes
dampen als dit vijf minuten was gebeurd
earlier I would have not bought my car
eerder had ik mijn auto niet gekocht
and I would have just taken a bike from
en ik zou er net een fiets uit hebben gehaald
uber or the place where you can do that
uber of de plaats waar u dat kunt doen
here in Canada like it's just there's
hier in Canada alsof het er gewoon is
nowhere in Canada that that's possible
nergens in Canada is dat mogelijk
right I mean maybe a snowmobile up north
Oké, ik bedoel, misschien een sneeuwscooter in het noorden
and that could be your year-round
en dat zou je hele jaar door kunnen zijn
transportation but my my sister before
vervoer maar mijn mijn zus eerder
she became a midwife she was using zip
ze werd vroedvrouw en gebruikte zip
cars in Toronto
auto's in Toronto
so it's it's a car sharing ride-sharing
dus het is het delen van een rit in een auto
idea so exactly the same as what uber is
idee zo precies hetzelfde als wat uber is
saying I do Park in a public lot and you
zeggend dat ik Park op een openbaar terrein doe en jij
just go in and I don't know how you do
ga gewoon naar binnen en ik weet niet hoe je het doet
you tap your thing and you have the car
je tikt op je ding en je hebt de auto
for as long as you need it no because
zo lang als je het nodig hebt nee omdat
she's now a midwife and people have
ze is nu een verloskundige en mensen hebben
babies at crazy hours she needs to have
baby's op gekke uren die ze nodig heeft
a car of her own but like women giving
een auto van haarzelf maar zoals vrouwen geven
birth in a Zipcar not there it's not
geboorte in een Zipcar, daar is het niet
ideal shy away from that but this is the
ideale verlegen weg van dat, maar dit is het
idea that uber has right like just make
idee dat uber gelijk heeft, gewoon maken
transportation accessible to everybody
vervoer voor iedereen toegankelijk
in a way that is not so out-of-pocket
op een manier die niet zo uit eigen zak is
and so bad on the environment right
en zo slecht voor het milieu rechts
right okay so other flip side it's
goed oke dus andere keerzijde is het
thinking along that vein yeah who is
meedenken dat ader ja wie is
this beneficial to not just the person
dit komt niet alleen de persoon ten goede
who wants to grab a quick bite at lunch
die een snelle hap wil nemen tijdens de lunch
that's working downtown but think about
dat werkt in de stad maar denk erover na
the in not the Natyam firm but people
de in niet de Natyam-firma maar mensen
who have mobility issues right right so
die mobiliteitsproblemen hebben, heeft gelijk
I may not be I may not be able to go for
Ik ben misschien niet waar ik misschien niet voor kan gaan
a jog but I can make my way to a scooter
een jog maar ik kan mijn weg naar een scooter
and safely drive a scooter right and
en veilig een scooter besturen en
take it to the store and take it back or
breng het naar de winkel en neem het mee terug of
exactly I want to do or go to the doctor
precies wat ik wil doen of naar de dokter gaan
right like your doctor's probably what
precies zoals je dokter waarschijnlijk wat
like a half an hour walk or like a form
zoals een half uur lopen of als een vorm
and a scooter ride Yeah right but so you
en een scooterrit Ja, maar dan jij
know if you've got mobility issues then
weet dan of je mobiliteitsproblemen hebt
it just makes sense it absolutely makes
het is gewoon logisch dat het absoluut maakt
sense I love it also smart for uber
Ik vind het geweldig, ook slim voor uber
probably to cut out some of the drivers
waarschijnlijk om enkele van de stuurprogramma's uit te schakelen
not that the drivers of uber are bad but
niet dat de stuurprogramma's van uber slecht zijn, maar
it's just it's a tricky game to play why
het is gewoon een lastig spel om te spelen waarom
I don't like we used you to build this
Ik vind het niet leuk dat we je hebben gebruikt om dit te bouwen
thing up and now we don't need you any
ding en nu hebben we je niet nodig
don't want to leave it at that but it's
wil het daar niet bij laten, maar het is
but also I kind of like it yeah I know
maar ook vind ik het leuk ja, ik weet het
I'm that person okay we won't leave it
Ik ben die persoon oke we zullen het niet verlaten
at that exactly but I just feel like you
precies dat , maar ik voel me net als jij
might have some bad experiences folks
Misschien hebben sommige slechte ervaringen mensen
where you're going no I just think if
waar je naartoe gaat nee ik denk alleen maar of
you can cut out that extra person you
je kunt die extra persoon eruit halen
can save a lot of trouble
kan een hoop ellende besparen
yeah I just have for the first time use
ja ik heb het gewoon voor het eerst gebruikt
gene editing to treat Duchenne muscular
genbewerking om Duchenne-spieren te behandelen
dystrophy DMD in a large mammal a
dystrofie DMD in een groot zoogdier
significant step towards effective
belangrijke stap naar effectief
treatment for people with the disorder
behandeling voor mensen met de stoornis
the condition which has no cure leads to
de aandoening die niet genezen is, leidt tot
loss of muscle function and strength and
verlies van spierfunctie en kracht en
ultimately an early death but in a study
uiteindelijk een vroege dood, maar in een studie
on dogs scientists were able to
over honden waren wetenschappers in staat om
partially restore the key protein people
herstel van de belangrijkste proteïnen
with DMD cannot make they hope in future
met DMD kunnen ze in de toekomst niet hopen
to test the technique in people Duchene
om de techniek in mensen Duchene te testen
muscular dystrophy DMD is the most
spierdystrofie DMD is het meest
common fatal genetic disease in children
veelvoorkomende dodelijke genetische ziekte bij kinderen
and almost entirely affects boys and
en bijna volledig van invloed op jongens en
young men children born with the
jonge mannen kinderen geboren met de
degenerative disease have a genetic
degeneratieve ziekte hebben een genetische
mutation that stops them from producing
mutatie waardoor ze niet kunnen produceren
this dystrophin a protein that is vital
deze dystrofine is een eiwit dat van levensbelang is
for muscle strength and function the
voor spierkracht en functioneer de
same disorder also occurs in many dog
dezelfde aandoening komt ook bij veel honden voor
breeds using the CRISPR gene editing
fokt met behulp van de CRISPR-genbewerking
tool scientists were able to restore
gereedschapswetenschappers konden herstellen
dystrophin in four dogs that had the
dystrofine bij vier honden die de
most common genetic mutation seen in DMD
meest voorkomende genetische mutatie waargenomen bij DMD
patients by making a single strategic
patiënten door het maken van een enkele strategische
cut in the faulty DNA this was done by
gesneden in het defecte DNA is dit gedaan door
injecting the dogs who were one month
injecteren van de honden die een maand waren
old with two harmless viruses that
oud met twee onschadelijke virussen dat
edited the genome of the dog in the
bewerkte het genoom van de hond in de
cells of the muscles in the heart
cellen van de spieren in het hart
scientists have estimated that 15
wetenschappers hebben dat geschat 15
percent or greater improvement is needed
er is meer of minder verbetering nodig
to significantly help patients within
om patiënten binnenin aanzienlijk te helpen
several weeks of the edit made in the
enkele weken van de bewerking gemaakt in de
dogs the missing protein was restored in
honden het ontbrekende eiwit werd hersteld
the muscle tissue throughout the body
het spierweefsel door het hele lichaam
including a 92 percent correction in the
inclusief een correctie van 92 procent in de
heart and 58 in the diaphragm meeting
hart en 58 in de diafragmabijeenkomst
the main muscle needed for breathing
de belangrijkste spier die nodig is om te ademen
Richard Piercy professor of comparative
Richard Piercy hoogleraar vergelijkend
neuromuscular disease at the Royal
neuromusculaire ziekte bij de Royal
Veterinary College said the ambition is
Veterinary College zei dat de ambitie is
to show that this is safe
om te laten zien dat dit veilig is
effective in dogs and then move on into
effectief bij honden en ga dan verder in
human trials that said they also hope
menselijke proeven die zeiden dat ze ook hoopten
the treatment will be used to help dogs
de behandeling zal worden gebruikt om honden te helpen
affect afflicted with the disorder this
beïnvloed getroffen door de aandoening dit
is the first time the technique was
is de eerste keer dat de techniek was
carried out in a large mammal the
uitgevoerd in een groot zoogdier de
peripheral concepts study raises hopes
perifere conceptenstudie roept hoop op
that CRISPR can ultimately lead to more
dat CRISPR uiteindelijk tot meer kan leiden
effective treatments for DMD this isn't
effectieve behandelingen voor DMD is dit niet
a cure but Darin Griffin professor of
een remedie maar professor Darin Griffin van
genetics at the University of Kent said
genetica aan de Universiteit van Kent gezegd
this work represents a small but very
dit werk vertegenwoordigt een klein maar zeer
significant step towards the use of gene
belangrijke stap op weg naar het gebruik van gen
editing for DMD any steps towards
bewerken voor DMD elke stap naar
significant treatment regimes can only
significant behandelingsregimes kan alleen
be good news dr. kate Adcock director of
wees goed nieuws dr. kate Adcock directeur van
research and innovation at the charity
onderzoek en innovatie bij het goede doel
muscular dystrophy UK said the next step
spierdystrofie UK zei dat de volgende stap
will be to conduct larger longer term
zal zijn om grotere langere termijn te voeren
studies to see if the gene gene editing
studies om te zien of het bewerken van gengen
approach does help to slow the
aanpak helpt om het te vertragen
progression of the condition and improve
progressie van de conditie en verbeteren
muscle strength Wow huge it's a tough
spierkracht Wow enorm, het is moeilijk
scenario but it's like it's testing on
scenario, maar het is alsof het aan het testen is
animals which I'm not really all for but
dieren waar ik niet echt voor ben, maar
the it's like when done right it cures
het is net zoals wanneer het goed wordt geneest het
the animal like this is what they're
het dier zoals dit is wat ze zijn
doing is they're creating viruses that
doen is dat ze virussen maken dat
when injected into a living thing goes
wanneer geïnjecteerd in een levend ding gaat
to the DNA that it is basically
naar het DNA dat het eigenlijk is
programmed to go to and modifies it
geprogrammeerd om naar toe te gaan en te wijzigen
exactly that's it and so you know why is
precies dat is het en dus weet je waarom het is
it on a tech show it's like the
op een technische show is het net als de
technology is so far beyond the little
technologie is zo ver voorbij het kleine
circuits and B bobs and and diodes and
circuits en B bobs en en diodes en
now is at the molecular and atomic level
nu is het op moleculair en atomair niveau
it's just but it's still technology it's
het is gewoon, maar het is nog steeds technologie
a strategy so I don't love the idea of
een strategie dus ik hou niet van het idee van
gene editing in the wrong hands I don't
het bewerken van genen in de verkeerde handen doe ik niet
fair enough but let's put that aside for
eerlijk genoeg maar laten we deze gereserveerd voor
a second because this is a good news
een tweede omdat dit een goed nieuws is
story about curing not curing muscular
verhaal over genezen niet genezen spier
dystrophy but like fixing it what's it's
dystrofie, maar net zoals het repareren van wat het is
happened Dave's brother Dave's older
gebeurde Dave's broer Dave is ouder
brother who was like seventeen when Dave
broer die als zeventien was toen Dave
was born so like I almost a father
was zo geboren dat ik bijna een vader was
figure to Dave his name was Tim and he
voor Dave zijn naam was Tim en hij
had cystic fibrosis
had cystische fibrose
so he died way too early in age I never
dus stierf hij veel te vroeg in de leeftijd, ik nooit
got to meet him he was amazing a great
hem te ontmoeten hij was geweldig een geweldig
artist a huge personality he really
kunstenaar een enorme persoonlijkheid hij echt
shaped who David is in a large part
gevormd wie David in een groot deel is
cystic fibrosis doesn't have a cure but
cystische fibrose heeft geen genezing, maar
CRISPR gene manipulation right now that
CRISPR-genmanipulatie nu meteen
they're not even working on that I'm
ze zijn niet eens werken aan dat ik
sure right now but if they can do this
zeker op dit moment, maar als ze dit kunnen doen
they can do that and that means that in
ze kunnen dat en dat betekent dat in
future somebody who has a family member
iemand die een familielid heeft
that has some sort of irreversible
dat is een soort van onomkeerbaar
degenerative disease something that's
degeneratieve ziekte iets dat is
going to lead to an early death that it
gaan leiden tot een vroege dood dat het
really does not need to can actually
hoeft echt niet echt te doen
like save lives and then ripple effects
zoals het redden van levens en vervolgens rimpelingsgevolgen
save entire like the world would be such
volledig opslaan zoals de wereld dat zou zijn
a better place if Tim was in it it's the
een betere plek als Tim erin zat, het is de
world is still good but like I heard it
de wereld is nog steeds goed, maar zoals ik het heb gehoord
said that and I don't know the actual
zei dat en ik niet de werkelijke weten
number of characters within our DNA and
aantal karakters binnen ons DNA en
the genome but that you can think of DNA
het genoom maar dat je aan DNA kunt denken
as being just a series of letters right
omdat het gewoon een reeks letters is
if something is misspelled this
als dit verkeerd is gespeld
technique is simply Auto correcting it
techniek is eenvoudig Auto corrigeren
right spell checking it and faxing that
juiste spelling controleren en faxen
spelling error and by doing that it's
spelling fouten en door te doen dat het
correcting whatever the underlying issue
het corrigeren van de onderliggende kwestie
is so you say it's not a cure but it's
is zo dat je zegt dat het geen remedie is, maar dat is het wel
kind of miraculous it's kind of amazing
een beetje wonderbaarlijk, het is best verbazingwekkend
that yeah like in the in this test case
dat ja, zoals in de in deze testcase
it's pretty huge significant difference
het is behoorlijk groot significant verschil
in these animals and if it can go here
bij deze dieren en als het hier kan gaan
where else could it go like that I think
waar anders zou het kunnen gaan zoals ik denk
that the Braca one gene that causes you
dat het Braca-gen dat jou veroorzaakt
know breast cancer if you have it right
weet borstkanker als je het goed hebt
if if they could test for it and then if
of als ze het konden testen en dan als
you're born if you're born with the
je wordt geboren als je wordt geboren met de
bracken 1g and if they could use this
Bracken 1g en als ze dit konden gebruiken
technology and yeah if it's genetic and
technologie en ja als het genetisch en
they can just fix it right these are
ze kunnen het net repareren, juist deze zijn
people that are loved that we can save
mensen die geliefd zijn dat we kunnen redden
using this technology it's amazing and
met behulp van deze technologie is het geweldig en
it's reality yeah this is not sci-fi
het is realiteit ja dit is geen sci-fi
anymore right it was when we were kids
meer goed het was toen we kinderen waren
watching this on movies and stuff and
kijken naar films en zo en
now it's
nu is het
is something that they're figuring out
is iets dat ze uitzoeken
right it's pretty exciting and my hopes
goed, het is best spannend en mijn hoop
are that this is going to end up being
zijn dat dit uiteindelijk zo zal zijn
the technology that isn't that doesn't
de technologie die dat niet is , doet dat niet
divide people I want it really to bring
verdeel mensen die ik echt wil meenemen
it everyone together right do away with
het doet iedereen samen goed af
genetic disorder Star Trek
genetische afwijking Star Trek
no disease exactly
geen ziekte precies
big thanks to Roy W Nash in our
grote dank aan Roy W Nash in onze
community of viewers for submitting
kijkersgemeenschap voor inzending
stories to us this week thanks for
verhalen voor ons deze week bedankt voor
watching the category-five TV newsroom
kijken naar de newsroom van de categorie-vijf tv
don't forget to Like and subscribe for
vergeet niet te liken en abonneer je op
all your tech news with a slight lenox
al je technieuws met een lichte lenox
bias and for more free content be sure
bias en voor meer gratis inhoud zeker weten
to check out our website from the
om onze website te bekijken van de
category-five TV newsroom I'm Sasha
category-five TV newsroom Ik ben Sasha
Rickman and I'm Robbie Ferguson it's
Rickman en ik ben Robbie Ferguson het is
been great having you here this week
Het was geweldig om je hier deze week te hebben
thank you for joining us and we're
bedankt dat je bij ons bent gekomen en dat zijn we
looking forward to seeing you again same
Ik kijk ernaar uit om je weer hetzelfde te zien
time same place next week
tijd dezelfde plaats volgende week
[Music]
[Muziek]
[Applause]
[Applaus]